Pensi, per consequéncia soi.
N'avètz en rotge ?
Lo tornarèi aperar mei tard.
Podi aver un pauc d'aiga, vos prègui ?
Cridèc "ajuda" a hauta votz.
Lo sol accès au vilatge ei peu riu.
Es la mea question.
Tot çò que vos cal far, es aténguer.
Ela es mei fina que non pas el.
Pr'amor avètz ensajat de vos escapar ?
As la ruca ?
Avètz dejà pres vòstras potingas ?
Degun arriba pas de bolegar la gròssa caisha.
Lo gojat a set.
Ma vila nadau es fòrça polida.
Va tot dret per aquela carrèra.
N'as pas vist arrén.
Se cambias 48 oras en minutas, quantas minutas aquò te fa ?
Totis los dròlles n'aiman pas las pomas.
Anèm adara !
Te balharèi un bon conselh.
Pas nat òmi los pòt pas conéisher, pas nat caçaire neus pòt pas tirar dessús dab prova o plom - Las pensadas son liuras !
Avisatz vos ! Es dangerós de miar bandat.
Aqueste film conveng aus dròlles.
Quants pennies te cal per far una liura ?
N'èra pas qu'una tintèna.
En tot léger se pòt aprénguer fòrça mots.
Se moriscó d'un càncer.
Se moriscó d'un maishant mau.
Quant de temps la tempèsta va durar ?
Deverés te guardar las trunas de valor dins un lòc segur.
Un jorn de mei qu'es passat.
Ès mei grand que jo.
Sa mair l'acompanha tostemps.
Sèm demorats a casa pr'amor que plavèva.
Supausi qu'as talent.
Podi me n'anar adara ?
Nos a calgut repossar l'amassada pr'amor de la pluèja.
Dimenge es lo darrèr jorn de la setmana.
M'an panat l'aparelh fòto dins lo trin.
Pervéses d'anar a l'estrangèr ?
T'interessas a las flors ?
Costarà haut o baish cent mila iens.
As fait al tenis ier ?
Parla-me de ton projècte.
Soi solet.
Es un drollet intelligent.
Lo ton debaish a un trauc.
Los corses a l'escòla coménçan a ueit oras e mieja.
Ditz-me lo subjècte de vòste projècte.
Vòste projècte qu'es cabussader.
Èro fòrça cansat aneit.
T'aimi.
Ta conclusion es fòrça discutibla.
M'agradaré d'anar un jorn en America.
I a fòrça vertat dins çò que dises.
Me podi pas maginar çò que dises.
Çò que disetz n'a pas cap sens.
Me cal l'ajudar.
Los pairs escotan.
Çò que dises n'a pas cap sens.
Deisha la cramba en òrdi.
A una bicicleta.
A uns amics dins aquela vila.
A una bicileta.
Mon passatemps es tocar lo piano.
Sénher Smith es sensible a aqueste mena de critica.
Pr'amor s'ès lhevat tan de d'ora ?
Soi mei pichon que vosautes.
Èi apelat lo men filh abans de pujar dins l'avion per li díser de me vénguer quérrer a l'aeropòrt.
Lo president es de costuma acompanhat per sa femna quan se'n va a l'estrangèr.
La sola causa que podèm far, es aténguer la polícia.
Pr'amor as fèit aquò ?
Ela pòt nadar tan viste com son fraire.
Ne sabi pas quan va vénguer aquí.
I a quicòm que truca a sa calculadera.
Lo grop èra compausat de regents e d'estudiants.
Com es lo temps per aquiu ?
Totas las fuèlhas de l'àrber son vengudas jaunas.
Bevi lo café solament shens de sucre.
"Com se passa ?" "Fòrça plan. Lo revengut e lo profièit pujan regularament."
Èi una dolor au piech.
Lo cors d'aleman comença lo 5 d'octobre.
Va vénguer fòrça mei caud en març.
Que sia fèit de tira.
Soi urós que pòditz vénguer. Vos pregui, siitz com a casa.
De qué fas ?
Òc, vos pregui.
L'avèm vist.
Mon paire demora e trabalha a Tòquio.
Soi maridada.
Cau 10 minutas per anar a la gara.
L'èi apelat, mès la linha èra encuentada.
Se son maridats la devarada passada.
As espiat lo film de vaquèr anueit ?
Se botas mei fuèlhas de tè dins lo topinòt, lo tè aurà un gost melhor.
Me cau l'ajudar.
Èi convinçut lo John de se far véser pel mètge.
Luenh dels ueilhs, luenh del còr.
N'a pas podut lo convéncer de tornar a casa.
Après la guèrra, la Bretanha Grana avèva fòrça colonias.
S'es exprimit d'un biais clar.
La campana de la glèisa abança de tres minutas de mei cada setmana.
Per malastre, devèvi me lhevar fòrça de d'ora cada matin.
Neurissem tres crabas.
A agut astre de tornar trobar lo líber qu'avèva perdut.
Am ausit lo gojat qui tutava lo vriulon.
Soi pas jamei estat en çò de l'oncle.
Lo cantaire n'es pas conegut sonque au Japon, mès tamben en Euròpa.
Èri al cinèma.
Son esparvolats e n'an pas encara consciéncia del dangèr.
La màfia utiliza gasanhas legaus coma paréisher.
De fèit, n'a pas remarcat la diferença.
Crompa urgentament las causas necessàrias.
Dejuni a set oras.
Un cò solet, plorè de tot son còr.
A un gat blanc.
Aimi l'occitan.
L'occitan m'agrada.
Se vòs estar liure, destrusís ton finestron.
Demori au Japon.
Aqueste bus va a Minsk.
Dejos la taula i a una poma.
Mingi una poma.
Sus la taula i a una poma.
Aquestas pomas son bèlas.
Torna lèu.
Los a cercat cinc oras.
Èra una nueit escura, shens de luna.
Èi decidit de li díser que l'aimi.
N'èi pas vist res.
Sons uelhs escurs m'agradan.
Ne t'aveja pas de far cada jorn la medisha causa ?
Arribava au moment quan nos n'anavam.
Lo pan se fa cóser dins un forn.
Pòrta-me un veire d'aiga.
Pòrta-me un tròç de greda.
Podi charrar amb lo Pèir ?
La cinta de securitat serví pas a res. N'a pas jamei sauvat la vida d'un chinés au volan ! Bon, cau díser que se la botan pas ...
Pòrta-me dus tròces de greda.
Ne vesoi pas arren.
Es l'ómi qu'as encontrat l'aute jorn.
Lo dimenge ne soi pas jamei a casa.
N'èi pas nat gat.
Estó alebat mentre la batalha.
Sèm desolat de vos poder pas ajudar.
Ela me manca tant.
L'espòrt nos manteng en fòrma.
N'i a pas cap sabon.
La prima es passada e l'estiu comença.
As dinèrs ?
Lo Nicolau rajava mentre l'Angèla se plapava las mans amb lo carbon.
N'èi gaireben pas nada moneda amb jo.
N'encapegi pas l'esculptura modèrna.
Vau melhor que me lo disis adara.
Dins lo zoo i a tamben orses bruns.
Èi estat forçat d'estudiar l'espanhòu.
Los italians bévon pas jamei cafè.
Contra la peguessa n'i a pas nada potinga.
Lo Sénher Johnson es aquí ?
Aquò ne va pas far mau.
Lo venguerèi quérrer a conc oras.
Aprengui de picar a la maquina.
Com s'èra estancat de plàver, se n'anè passejar.
Èi pervist d'anar deman a Hokkaido.
Se maridè aquela femna.
Estó sonque per astre se ganhè lo jòc.
Joan s'amanejava tant que n'avèva pas cap temps per parlar.
Que cadoc au varat.
Podi aver vostre nom ?
Fa-me plaser e escriu aquela dissertacion per ieu.
Vaquí un present per ton aniversari.
Lo sorelh que capbussèc darrèr lo pè deu cèu e se hascoc escur.
Soi contra la guèrra.
Soi pas acostumat de'm lhevar de d'ora.
Sembra estar amorosa de mon fraire.
Adara, es fotut.
Los dròlles se n'anèn jogar defòra.
Es lo perqué de sa mauescaduda.
Espèri qu'aquò te va agradar.
Espèri qu'aquò va vos agradar.
Era tuta la guitarra.
M'agradaré d'estar ric.
Èi besonh d'un bon parelh de clucas de sorelh.
Te pregui, ne m'interomp pas quan parli.
La Jana qu'es mei escairida que non pas la Susana.
Sèm los sons filhs.
Que'm ahidèi ad eth.
L'òmi que sautèc per dessús l'arriulet.
Èi l'impression de l'aver dejà incontrada en quauque endret.
Quan ès arribat ?
Torna me balhar la benda deman, te pregui.
Per la fin que toquèm la nòsta tòca.
Sembras fòrça cansat.
Me lavèi los caishaus, me pientèi los pèus.
Fai tot çò que ditz.
Com es lo temps uei ?
As un tindarèl ?
Atz un tindarèl ?
Vertadierament ne sabes pas nadar ?
Desbromba d'atupar la lutz.
Trobèc las soas claus e dobriscoc la pòrta.
Tribalhi tota la jornada e totun podi pas progesaar.
Un òmi viu pas sonque la soa vida personau com individu, mès tamben conscientament o inconscientament, la vida de la soa epòca e deus sons contemporanèus.
Es possible de prénguer una naveta de l'aeropòrt a l'ostalaria ?
La veitura de Jack es un modèle recent.
Èi besonh d'ajuda medicau, s'agís d'un cas extrème.
Aquò es la vida.
Cerquè un endret per dromir.
Nos cau estar prèsts per tota escadença.
Fa nueit mès dormi pas.
Mon gat a gahat una ensorelhada.
Espièm longament las possibilitats.
La curiositat es mei fòrta que non pas la prudéncia.
DEverés dormir.
Aquela flor es la mei bèla de totas las flors.
Benlèu deman va nevar.
Soi segur.
Com t'apèlas ?
Fuma pas.
Totas las lampas son pas magicas.
Creses, tu, aus fantaumas ?
Es un tè deus fòrça bons.
Aqueste tè es fòrça bon.
Am besonh d'aquests dinèrs.
Benlèu una tassa de cafè caud ?
Sabi pas aquò.
Com podi saber ?
Aquò es un tè negre fòrça bon.
Los estius son fòrça cauds a Quiòto.
Èra una bona idèia de crear Tatoeba.
A Elèna tamben l'agrada far au tenis.
Volerí que sias venguda amb ieu.
Pensi que son anglés s'es fòrça meliorat.
S'es botat lo cap defòra de la finèstra.
N'èra pas tan pèga au punt de condar aquesta istòria dabans d'ela.
Esquii sovent.
Portavi los mens vestits mei bons.
Avèva l'intencion de demorar aquí duas setmanas.
Paucs tesaurs an tan de valor qu'un amic savi e ajudaire.
Espèri cantar melhor lo còp que veng.
Aquest cafè n'es pas pro caud.
N'i a pas d'esper que sia vivent.
Atz quauquarren de'm díser ?
Aquelas potingas son de préngue tres còps per jorn.
Atenguèva que recebossi un gran succès dins aqueste projèste.
Vengoc aquí per m'ajudar.
Lo cresi aunèste.
L'èi dit.
Res n'es pas mei dur qu'un diamant.
Dison qu'una grana paishèra serà bastida.
Aperèc lo son can Popeye.
Panaire un jorn, panaire tostemps
Podi pas estar d'acòrd amb sa perpausicion.
Podi utilizar lo gredon ?
Aquò estoc bastit i a bèra pausa.
Èi fèit una passejada.
Quitament s'èra una femna, a combatut coratjosament.
Sa camisa èra grisa e sa cravata jauna.
Seca las meas lagremas.
Podes pas ensenhar trucs navèths a un vièlh can.
Volerí que venguosses de d'ora.
Tots los ostaus en aqueth barri se sembran tan que podi pas los distinguir.
Te deishi aqueth líber ?
Qu'avètz dit ?
Me prestas ton costèth ?
Mercés per ton present.
Shens esfòrç, n'auràs pas res.
La vila a dedicat un monument en l'aunor deu generau.
Esperam bèl temps per la fèsta de l'espòrt.
Ditz lor qu'i avèva quauqu'un aquí que los cercava.
N'èi pas vist lo Tòm darrèrament.
Dinc a adara, mon pair n'a pas jamei estat a l'estrangèr.
Anère prénguer son banh quan lo telefòne sonèc.
Cresi que vend de peish per ganhar de moneda.
Conda-me una bèla istòria.
Es demorat assedut aquiu duas oras.
Preferi viatjar per trin que non pas volar.
Èi un ostau.
Mon pair es joen.
Los àrbers son verds.
Me cau demorar au leit ?
Vend de veituras.
Aquesta annada a plavut fòrça.
Lenha verda e gents naus, tot fuma.
Mon pair m'ajuda financèrament.
Es gran com ?
Me caleré estudia a l'ora d'ara, mès preferi far del Tatoeba.
Aimi los gats.
Dequé pensas d'el ?
Angoc aquiu solet.
A bevut un pauc.
Lo lac es pleat de peish.
En tot utilizar Tatoeba, òm aprend las lengas.
N'èi pas rason ?
Parla pas sonque l'anglés, mès lo francés tamben.
Èi acabat de léger lo líber anueit.
Lo Jack m'a colhonat.
Lo Jack m'a jogat un torn de pipaut.
I a una television dins ma cramba.
Seré melhor que consultas un diccionari quans coneishes pas lo sens d'un mot.
Ensagi de dromir.
Tribalhas tròp.
Èra un pauc tròp gohorós per la prima.
La Nancy a un piano.
Cau qu'agi acabat lo tribalh a quate oras.
Èra temeruga per natura .
Pòrta encara duas o tres cadieras !
Son pas brica interessats.
Es paubre e pòt pas crompar aquò.
Ganhar las eleccions èra una victòria de las bèras peu partit deu candidat.
A la debuta, la Meg avèva lo mau de casa.
Un policièr l'a pres.
Balha-me la sau, te pregui.
N'ac farèi pas mei.
Ac farèi amb plaser.
N'èri pas capable d'escriure lo numero de la placa.
Es estada inconscienta tres jorns.
Maman li crompèc una bèla monaca.
Las blagas m'agradan.
Anarèi a la mar, e tu, anaràs a l'escòla.
Qu'ei lo cap deu men departament.
Que't pregui de sèder sus aquera cadiera e d'aténguer.
Estoc tan aimable de'ns miar sus l'iscla dab lo son batèu.
Quins espòrts t'agradan ?
Lo gojat gitèc ua pèira.
Ei tornat a la botiga.
Aquò qu'ei un líber interessant.
Conéisher ua lenga ei ua causa, l'ensenhar ei un'auta.
Lo parlaire ensagèc de honhar lo monde a la susmauta.
Ier la lua èra au plen.
E son líbers de Kenji ?
Pas degun qui a aperat lo Cristòfe Colom "Cris" a viscut ent'ac hèr un dusau còp.
S'ei perdut lo parapluja un còp de mei.
Pr'amor que lo monde sus tèrra parla pas la medisha lenga, hèra eforç qu'ei consacrat a l'arrevirada.
Lo tòm èra tan desgovernat que's deishèc l'aparelh fòto hens lo bus.
Quanqu'un coneish lo nom deu praube defunt ?
Lo Tòm qu'ei dejà aquí, mès lo Bill n'ei pas enqüèra arribat.
Ei hèra aimable de vosta part.
S'avièn de d'ora de paur de mancar lo trin.
La companhia d'aviacion a emplegat la mea sòr e adara qu'ei assisteta d'avion.
Te cau portar lo passapòrt a la banca.
En quina direccion anàvan ?
De cap a on anàvan ?
Am decidit per votacion.
La Mamair a rason.
Ei ric. De mei, a bona educacion.
A vergonha que son pair ei praube .
Entà díser la vertat, qu'en soi hart.
La gojat de la quau t'èi parlat demòra aquí.
De qué a dit ?
Las vertuts deverén estar sòrs tot com los vicis son hrairs.
En tot passejar peu parc, qu'estoi entercalhat per un vièlh coble.
Lo batèu de New-York va arribar lèu.
Lo vaishèth de New-York va arribar lèu.
Era pren un banh cada matin.
Que'vs pregui, venguètz a'm veire deman.
Chebitegèc mots carinhós a soas aurelhas.
Digatz ! Quin vas ?
Un pauc d'aiga, que'vs pregui.
Qu'em desconecti, me'n vau prénguer ua docha.
Te cau tribalhar hòrt.
La Maria a arcastat au Joan d'aver deishat los dròlles shens de susvelhança.
Poderí utilizar la vòsta veitura uei ?
Ne'm vòli pas balhar faus espèrs.
Ei estudiant.
N'èi pas encontrat degun aquiu.
Que crèsen a ua vida arron de la mòrt.
Que caminava de cap a la mar.
Parlar l'anglés n'ei pas aisit, mès ei interessant.
La cramba de la Elèna qu'ei tostemps neta.
Pr'amor cambias shens de cès la toa adreça electronica ?
Un còp l'arriu traversat, ès en seguretat.
Que't prègui de portar aiga mei cauda.
Pr'amor apèra tan rarament sa sòr ?
Qu'aima aqueste gat blanc gaireben com au son hrair.
Qu'atendoi longtemps lo darrèr bus.
Ne s'ausís pas mei brut hens l'escòla.
Que'vs estauvii los detalhs.
N'escota pas tampauc la mair deu son marit.
As besonh d'ua huèlha de papèr entad escriure ua lètra ?
Vau melhor qu'arèstes de còser ueus.
Qu'ei un endret de hòus, aquí !
Que't cau demandar lo vertadièr nom d'aquesta causa.
Ne ditz pas arren en esperanto au nòste hilh.
Los mens uelhs que'm hèn mau, per astre lo men cap non pas.
Era ei contenta pr'amor l'an balhat bèras flors quan èra malauta.
Óc, drom enqüèra a maugrat de la lutz.
Qu'ei ua vertadièra hòla, aquesta !
Adiu, quin sortir deu burèu ?
E'ns podèm ahidar en eth ?
Me soi enganat : lo temps èra beròi dissabte.
N'i a pas cap problèma, tot va plan.
Susquetot dimarç, la nueit èra shens lua.
Bona nueit, espèri que seratz prèsts deman.
Per exemple : adara la mar qu'ei tranquilla.
Totun, pas nada fòto n'ei pas amusanta.
La vila qu'ei entre la montanha e un arriu larg.
Per malastre, ua part de l'arrelòtge ei petat.
On son los comuns ? Ad esquèrra.
Lo vièlh vaishèth èra plen de peish.
I a quaquarren darrèr, non pas ?
Que's desvirèc de jo entad escóner ua lagrema qui arriulèc sus la soa gauta.
Sovent lo monde cad a l'entorn d'aqueth vilatge.
Compliments, dab qui as hèit aquò ?
Adiu, quin vas ? Mei bon, gràcia au sorelh !
Que barrèc totas las hinèstras a causa deu vent.
Hèra ausèth que volan hens lo cèu blau.
Las hemnas enmaliciadas que sortiscon de l'aeropòrt.
Mercés, mès ne fumi pas. D'arren.
Quin la gojata s'ei estancada dabans la gara ?
Vau ensajar de prénguer lo balon shens qu'ac arremerqui.
Tròp tard, n'am pas mei dinèrs.
Lo musicaire a hèra amics.
N'èi pas pro de temps entà demorar a costat deu restaurant.
Qu'a longs pèus néguers, mès benlèu ei maridada.
Lo son roman ei tròp mauaisit entà jo.
Dimèrcs anaram amassa au cinèma.
On vas atau ? A man dreta.
Ne hè pas arren d'aute que comptar las moscas.
Paucs dròlles cantan mau.
Lavetz, que comencèi de comprénguer.
Damisèla, coneishètz lo prètz d'aquestas cauçuras ?
Se bastís ua pòsta de las lèdas au miei de la plaça.
Totis los cans qui son joens córren viste.
Lo men mètge ei ric, mès tribalha hèra.
Avisa't ! Deisha pas au luenh lo ton tindarèu.
La setmana passada, qu'èi lejut un líber hèra interessant.
Qu'ei lo son gran hrair tot cagat.
Tota la familia demora aquiu hens un petit apartament cascant.
Qui ei lo taure hens lo tropèth ?
Aquí, degun loga pas un gran ostau vueit.
Hens ua ora, totis que jogaràn a l'endehens.
Per exemple, de ser mangi pas que pan dab bon hromatge.
Daubrís d'abòrd la pòrta e entra se los tons piès son secs.
Quin as l'idèia de tornar tà casa ?
A la prima, lo pastenc erbassut qu'atenèva lo tropèth.
Ne's pòt pas m'aja vist ad ua hèsta.
Qu'anava sovent nadar hens aqueth arriu.
Me'n vau taus Estats-Units a dètz oras.
Que portava cauçuras blancas.
Comenci de'm sentir plan quan parli lo chinés.
Fin finau qu'a aprés la leçon.
Aquestes parpalhons que son hèra rares hens nòste país.
L'encausa deu halhèr n'ei pas conegut.
La qualitat de l'arrevirada se melhorèc.
As ausit los darrèrs clacassís ?
Pas nada de meas duas sòrs ne son pas maridadas.
Quin líber que sia anaraà.
Te cau purmèr parlar d'aquò dab los pairs.
Quen's devem ahidar au president.
Aquesta iniciativa vòl encoratjar l’escritura en occitan.
As vist aqueste film ?
Volerí demorar en America.
Qu'èi pres lo trin de dètz oras e mièja, lo qui èra en retard de dètz minutas.
Lo papèr brutla lèu.
Èri trucat peu policièr.
Ne sabi pas çò qui l'ei arribat.
Despassa las limitacions de velocitat.
Èra agradiu de't tornar véser.
Quant de temsp aquò dura ?
Soi japonés, mès ne demòri pas au Japon.
Tròvi que la Magdalena ei plan beròia.
Tribalhas a Milan.
Escotatz çò que ditz lo regent.
Quina emission de television t'agrada mei ?
Lo son sol plasèr ei d'escotar musica.
Londres ei lor dusau "a casa".
Que'u coneishi au Joan.
Dison qu'Omer èra òrb.
Me'n vau anar au Japon en agost dab la mea amiga.
Que'u demandarèi se vòu i nar.
Se los líbers n'existivan pas, la vida seré avegiva.
Uei n'am pas escòla.
I a un telefòne hens la mea cramba.
Que barrèc la pòrta.
E Mamà polha lo shivau ?
A melhorat l'aparelh.
Espèri qu'auràs un aniversari esmiraglant !
L'aute ne fonciona pas.
Que pòt estar ua demanda pèga, mès qui ei lo meu hòrt, un tigre o un leon ?
Lo halhèr causèc la panica au teatre.
Lo caminau èra encombrat de veituras.
Avèvi 13 ans quan soi cadut amorós d'ua gojata peu purmèr còp.
Lo spassagèr devon de tira pujar au trin.
I a hèra vilas anticas en Itàlia. Ròma e Venècia per exemple.
Que'vs prègui d'arrevirar aqueste tèxte japonés en francés.
N'èi pas minjat arren d'aute sonque pan e boder.
Èi trobat la clau qui cercavi.
Los paubres ne m'agradan pas, ne pensan pas sonqu'aus dinèrs.
Non, mercés.
Quin gausas díser aquò ?
Que't hèi tè.
La gara n'ei pas luenh d'aquí.
Quan lo Pèir se lhevèc, lo Joan avèva dejà deishat l'ostau.
Atz dejà aprés de tutar lo vriulon ?
Ei dessenat. N'i auré pas sonque un pèc entà créser aquò.
N'ei pas un subjècte de trufada.
E podi dromir dehòra ?
Èi dromit plan tota la nueit.
Qu'èi hèra aimat d'anar au cinèma.
Èran encuentats.
Lo son roman navèth vau la pena d'estar lejut.
Aqueth parc qu'ei un paradís entau dròlles.
Qu'arrestèc de léger lo jornau.
Era ne volèva pas que sortissi dab autas hemnas.
Ajudas Dauna Hansson ?
Quan és tornat deu ton viatge ?
E atz questions ?
Ua gròssa bèstia huejoc deu zoo.
Aqueste hèit muisha qu'ei aunèste.
Aqueste hèit muisha que la Tèrra vira a l'entorn deu sorèlh.
Aqueste hèit que'ns muisha qu'ei inocent.
Aqueste accident n'a pas arren de véser dab jo.
Ètz responsable d'aqueste accident.
I avèva mei d'ua rason ad aqueste accident.
Haut o baish mila personas estón tuadas en aqueste accident.
Ei vengut a Londres entad estudiar l'anglés.
Los Indians an inventat las cigaretas ?
Reserva lo ton vòl lèu pr'amor los vòls se plean a l'entorn de Nadau.
On èras la nueit passada ?
Qu'ei dus còps mei vièlh qu'era.
Pr'amor a hèit ua causa atau ?
Las estelas blancas lugrejan mei que non pas las arrojas.
Ei tan gran !
Ei tan gròs !
Ei tan grana !
Ei tan gròssa !
Aquò qu'ei tan gran !
Aquò qu'ei tan gròs !
Totis se trufèn deu gojat.
As ua solucion ?
Atz ua solucion ?
Pujar lo Matterhorn ei mauaisit.
Saluda ta mair de la mea part.
Te prègui de'm deishar tranquille.
Aqueth líber que'vs balharà ua indèa clara deu biaish de viure estatsunenc.
Qu'ei un diccionari.
Que vau crompar un ueu entà hèr ua moleta.
Que volon hèr un balèti gascon.
Lo Felip que se'n carga.
Que t'agrada com estièr ?
Que pòrta la pelha de maridatge de la mair.
Ne'u ditz pas au ton pair que vòus har lo palhassa.
Ne'm vaga pas de partir en vacanças ongan.
M'agrada de trucar sus ua padèra de quan en quan.
Carnavau es arribat, fuma la pipa sens tobat.
Hica la haria au cabinet.
Qu'èi las camas flacas.
Cau qu'angui hèr crompas au mercat.
La toa idèa grada aus pairs tamben ?
E adara dequé vau hèr que soi solet ?
Qu'am traucat la Mar Grana.
Au cap d'ua setmana, que n'avoi ua hartèra.
N'i avèva pas sonque barbuts e espatluts.
Que trobèi un bèth tribalh luenh de la vila e deu rambalh.
Mès shens lo mendre arrisolet, me sentissèvi plan solet.
Lo vent bufa, mas la bufa veng pas.
Arroi e néguer, duas colors qui'ns arribèn d'Espanha.
Dins la ciutat catara, lo hilhs deu sud n'an pas perdut la charra.
Tolosa la coratjosa aprenoc de cantar.
Son los purmèrs aus trucs quan sona la susmauta.
Lo sorelh que lusís au dessús deu campèstre.
Dins lo cèu i a un vutre néguer qui plana.
La camada deu nen que segotís lo herrat d'aiga pesuc.
Lo dròlle carreja de l'aiga e pòt pas anar a l'escòla.
Qu'èri nen, me'n brombi adara, la mair que'm jumpava hens la cua.
Que m'estujavi au milhocar darrèr l'ostau.
Estoc la hilha deu vesin que m'ensenhèc la lua e las esteras.
Au maugrat deu sorelh qui picava, que calèva segar las cabelhas.
Escota un drin lo brut qui hè la ploja.
I a quauqu'un qui truca sus contravents.
Après la ploja, l'aubeta qu'ei arroja.
La sola dròlla qui aimi se n'anèc.
Que's hascoc seguir lo men còr peu caminau.
E podore lo sorelh hèr un arcolan !
Escota los ancians e lor sapiença.
Ne desbrombarèi pas jamei la soa beutat.
Avisa't de ser aus ganivets.
Las balas volan baish dab un shiulet.
Vai te'n, e que la patz t'acompanhe.
Envii aus dròlles de l'umanitat tota ma solidaritat.
Lo trin de nueit que s'encamina dab lo son hum qui puja au cèu.
Ei vertadièrament un malastre !
Qu'èi enveja de bèure.
Anèm prénguer ua bieròta !
Aus Estats Units que'm prenguèvan sovent per un chinés.
La calomnia, la difamacion, l'obscenitat, l'indecéncia, lo gorrinèr, la pornografia, la violéncia, la pelaja, l'escarni, la miaça e lo mautractar ne son pas permés hens los comentaris.
Ne pensi pas que sia partit.
Quan as acabat d'escriure la lètra ?
N'èi pas lo temps de charrar dab tu. Aprestissi lo minjar.
Dins ua annada i a quate sasons.
Anèm nadar au riu.
Quita't las pelhas, te prègui.
S'encontratz au Boddha suu caminau, tuatz-lo !
Perdon, parlatz anglés ?
Ne soi pas vertadierament ahuecat deu curri.
Vai te'n de tira, se que non seràs en retard.
Aqueste hromatge qu'ei hèit dab lèit de craba.
Uei, vau plan mélher que non pas ger.
Qu'èi un drin de dinèrs.
Hètz hóner lo chocolat, hornissètz lo bóder e bolegatz de plan.
Un mecanician dotat se ganha pas mau la vida.
Desencusatz que'vs destorbi.
Que hè bèth temps uei.
Espiatz a la hinestra.
As aquera ora, i a un carrei incredible.
Que son arribats d'Anglatèrra aquò que hè ua setmana.
Que parla sovent deu son galhiston.
Auratz de navèra abans pauc.
La superficia deu Canadà ei mei grana que non pas aquera deus Estats Units.
Espèri que poderatz resòlver lèu la situacion.
I vau anar a 10 oras.
Soli minjar hèra.
La mea culhèra ei tròp grana !
Ne m'agrada pas d'estar sola.
Qu'espièc a l'endarron, mès ne podoc pas véser degun.
E minjatz pipèr ?
Bon apetit !
Qu'ei un ciutadan britanic, mès demòra en India.
N'as pas ua bona memòria !
Que hè vita per dia.
Un sol éster be'vs manca e tot ei despoblat.
Mayuko va a l'escòla en bicicleta.
Qu'èi crebat en tot rotlar sus tèsts de botelha.
Que'm pausèc las medishas questions com hèra d'autes.
Calhatz vos. Se que non , que'vs balharam lo sac.
Lo nenet s'ei arestat de cridar.
John ne sap pas plan parlar lo francés.
Quau que sian los tons esfòrç, ne poderàs pas aprénguer l'anglés en dus-tres mes.
Ne pòt pas vénguer, qu'ei malaut.
Quin ei petat ?
Que hasèva un hred de can.
La vila on soi nascut qu'ei bèra.
N'avèva pas besonh de vénguer eth medish.
N'èi pas jamei hèit au gòlf, mès cresi que vau essajar.
On ei lo gojat ?
Devem anar a l'escòla.
Lo men oncle m'a hèit un present.
Qu'estoi capable d'acabar lo tribalh mei de d'ora que çò qu'avèvi pervist.
Quantas pomas ?
La mea mair ne pensava pas sonqu'au men tornar tà casa.
Qu'arremerquèc tot sobte que'u mancava lo pòrtahuèlhas.
Brombatz-vos de la vòsta umanitat, desbrombatz lo demei.
Acaba de se n'anar.
La doçor mei grana de la vita, ei d'admirar çò qu'òn aima.
La Maria ei estat pro brava de m'ajudar.
Ne tocas pas l'alebadura.
Que soi japonés.
Lo Fernidan Magellan estoc lo purmèr òmi qui traversèc dab las velas tots los meridians deu monde, mès la sola rason qui'u permetoc ei que lo Cristòfe Colomb avèva causit d'ac hèr en nadar.
Se çò qui disètz ei vertadièr, aquò que vòu díser qu'a ua cubertèra.
Dètz personas estón leugerament alebadas hens aqueth accident.
Lo men ganivet ne trenca pas mei.
Torna au lèit, mon còr.
Que va lèu acabar.
Qu'espii sovent lo hinestron abans deu sopar.
L'an passat èratz en cincau, non pas ?
Qu'am agut hèra pericle aqueste estiu.
Se n'angoc en Itàlia.
N'i a pas contraposon hens lo refrigerator.
S'emparava la tenguedera.
Estaca lo ton laç de cauçura.
Renània-Palatinat ei ua region deu sud-oèst d'Alemanha e lo capdulh qu'ei Maiença.
Que hèn pravar iranjas en Califòrnia.
De qué hètz aquiu ?
E podi tirar ua fòto de vosautes ?
Com ne's podèva pas pagar lo bilhet, lo miaire que'u preguèc de devarar.
Lo regent que'ns expliquèc la significacion deu mot.
Aquera edicion navèra qu'ei revista e enriquida d'un abandíser inedit.
Quants còps per setmana prenguètz un banh ?
La mair que barregèc la sopa humejanta hens la sieta.
La Sòfia qu'apercebèc lo cap saure e anerat d'ua berogina monaca de cera.
Que me'n sap mau, mès ne podi pas vénguer dab vosautes.
La lora firmacion èra faussa.
Aquera cramba n'ei pas tròp grana.
Lo men hrair ei un pegàs.
Qu'aimi la natura.
Los sons conselhs son tostemps hèra senats.
Podèm adara viatjar hens l'espaci.
Ne parli pas l'anglés tan corentament que non pas la Noèmia.
Que parli un drin d'espanhòu.
Se desbrombèc que l'avèva crompat un present.
La Kyoko ei ajaçada hens l'èrba.
Qu'ei hèra estressant.
N'a pas arren comprés a las arrasons de la soa malícia.
Yoko a hèit las crompas ger.
Que tribalha nueit e dia.
Lo màntol n'a pas nada pòcha.
Qu'èi seguit las peadas deu cèrvi.
Lo nòsta professor a essajat d'utilizar un metòde navèth d'ensenhament de l'anglés.
Dan l'invèrn qui arriva, las montanhas seràn lèu cobertas de nèu.
S'avèvi de tira un milion de ièns, que'm cromparí ua veitura.
Bon aniversari, Muirièl !
Vas véser la diferéncia.
Qu'èi hèit petassar la mea bicicleta peu men hrair.
Dinc a quan demoraratz au Japon ?
Que's hè vièlh, mès qu'ei hens ua fòrma com n'èra pas jamei abans.
Qu'a compausat l'istòria.
Òm pòt odiar l'anglés, aver un chafre en anglés e pretengue's san d'esperit.
Que m'escapèi fin finau.
Quin hès entad estar tan longanha !
Ne sabèva pas quin devèva exprimí's.
Los tapís antics que son particularament preciós.
Que's planh sovent deu mau de caishaus.
Los bèths maridatges son los qui son pleats de tendressa e d'amor sincèr.
Era que vengoc a Tòquio a l'edat de dètz-e-ueit ans.
Que vòli encüèra ua chòpa de cervesa.
M'apèri Sara.
Que'm soi perdut la dineròla en anar a l'escòla.
Balha'm aqueste líber que't prègui.
Shens vos pregar, quau ei lo camin mei brac tà la gara ?
Aquò que hè cinc ans que soi diplomat de l'universitat.
Que'u cau encüèra cinc minutas entad acabar lo tribalh.
Quan son en dangèr, que huèjon.
Viram-nos de la ploja.
Que's contunhèc lo camin un momentòt.
Se bastís un musèu navèth au centre de la vila.
Pr'amor as crompat flors ?
Era qu'ei fièra deu son engèni culinari.
Fin finau, n'ei pas venguda.
Aténguer lo moment oportun.
Un gat que drom tranquillament.
Aquò qu'ei la bona direccion de cap au musèu ?
Que hè hèra hred aquí.
Diseràs e haràs causas qui tons pairs disèvan e hasèvan, quitament s'avèva prometut d'ac pas jamei hèr.
Hens un mètre, i a cent centimètres.
N'ia pas arren qui sia l'esgau d'aquera causa.
Lo men còr que pataquegèc quan lo mon nom estoc aperat.
Cèrca un emplec.
As capejat ?
Me poderí maridar dab era.
Los quites dròlles que saben aquò.
N'aimi pas l'estiu.
Podi prénguer la fòto aquí ?
Qu'aprofitèc lo bèth temps entà hèr un drin de jardinatge.
Legi un magazine.
Era que recep cinc deu cent deus mens revenguts.
Lo président que harà ua declaracion deman.
La veitura hens la quau am viatjat qu'èra hèra vièlha.
La quita mei bèra ròsa s'esblasirà un jorn.
Quina a estat la vòsta impression de l'America ?
La toa lètra m'a hèit vàder urós.
Tres personas que mancan encüèra a l'aperet.
N'ajas pas paur.
Qu'a hèit flambar la pòrta.
Aoi que dança plan.
E podi aver ua tassa de tè ?
La viòca naturau n'ei pas tostemps bona entà la deberzuda.
Podes i anar se vòus.
Me'n vau adara.
Los gats podon pujar aus àrbers, mès non pas los cans.
Pas tròp adobat.
Qui ei aqueth òmi ?
Los borrons deus cerièrs son au bèth miei de la florason.
Aquò qu'ei l'ostau on son nascut.
Qu'èi besonh d'un par navèth de cauçuras.
Que l'èi vist.
N'i a pas qu'un sol polit dròlle au monde e cada mair que l'a.
Lo ton pair ei japonés.
A quina ora vas dromir de costuma ?
La vertat a besonh de paucs mots.
Que't venguerèi véser quan serèi mei plan.
Ne n'èi pas la mendre idèia.
Shens la vòsta ajuda, ne'ns i serem pas escaduts.
Aqueste vièlh parla solet a còps.
Lo borider que humeja.
Qu'espèra se n'anar a l'estrangèr.
Que l'èi encontrat au president eth medish.
Ès presoèr de las toas acostumas ?
Qu'a hèit ua error enòrma.
Lo sprogrés de l'òmi que son shens de limits.
Era qu'a dit "Espia".
Qu'ei capable de panar.
I a ua irange sus la taula.
Los corses que començan a ueit oras e mieja deu matin.
Qu'eu cau encontrar a sheis oras.
Lo cèrvi qu'ei tres còps mei pesuc que non pas la Jana.
Totas las huèlhas de l'àrber son vasudas jaunas.
Lo mon diu qu'ei mei grand !
Cau hèra dinèrs entas anar ad aquesta escòla.
E saps patinar ?
Ne l'ausissi pas.
Que pensa au son viatge qui veng.
Qu'ei tranquille aquí de nueit.
la candela que s'estupèc sola.
E podi deishar un messatge ?
Londres qu'ei lo capdulh d'Anglatèrra.
Qu'èi besonh de conéisher la toa arresponsa tà divés.
Qu'èi lejut los dus líbers.
Que'm harta.
Qu'i a hèra restaurants simpatics pròishe d'aquí.
Qu'èi passat la dimentjada dab amics.
Ès plan brave.
Ès plan coratjós.
I a agut hèra ploja aquesta annada.
Aqueste eslogan a avut un beròi escai.
Que's perdèc l'emplec.
Lo vaishèth qu'ahona !
Era ne sap pas tutar lo piano.
A quina escòla secondària vas ?
Kyoto vau lo còp d'estar vesitada.
Qu'irèi a l'endehòra se la ploja s'estanca.
Qu'estudian l'industria.
ua branca d'olivèr que simboliza la patz.
Que trenquèc la poma.
Los magazines ancians que son tots venuts.
Lo cap qu'ei conegut de hèra personas.
Eras qu'an hèra perdut.
Nau oras, aquò vos va ?
N'ei pas mei çò qui èra.
On podi crompar bilhets de teatre ?
Ne soi pas sonque un gojat qui s'engana.
De qué legètz ?
Qu'èi crompat a ma sòr un capèth navèth.
Que sap tot.
Que t'aimi hèra.
Que t'aimi.
Me comprenètz ?
Mès n'èi pas cap dinèrs.
E coneishes lo son pair ?
Lo contèxte ei important.
Uei qu'ei lo men aniversari.
Lo gat ei brun.
A còps a un comportament hèra estranh.
Lo son marit la hè s'arríder cada dia.
Qu'ei un shivau.
La Marilin Monroe que's moriscoc i a trente tres ans.
Suu front de l'oèst pas arren de navèth.
En 1992 ei nascuda la Maia Keuc, ua cantaira eslovèna.
Aquò qu'ei la mea adreça e-mail.
La Maia Keuc ei ua cantaira de las bonas.
Òc, vos prègui.
Desencusatz, quina ora ei ?
Que'm sentiscoi mau.
Los esberits sabon quin hèr dinèrs dab qué que sia.
Los dessenhs de Lyod representan personas deu sègle quatòrze.
Quina maishanta navèra !
Dab ua lenga n'ei pas jamei pro.
Que plau, mès per çò que plau, ne plau pas hèra.
Ne sabèvi pas qu'avèvas agut ua setmana liura lo mes passat.
Que's hè hèra tard.
Apèra'm s'as besonh d'ajuda.
Qu'ei tant pèc, que't juri ne'u podi pas sofrir.
N'ei pas un escrivan tan bon qu'aquò e pensi qu'ac sap.
Qu'èi uas idèias de las bonas mès que'm cau dinèrs.
Atenguètz aquí, vos prègui.
Lo Jim qu'a un capèth blanc suu cap.
Es arribat un còp qu'estóssitz partits.
La gojata que lava la vaishèra.
Oscar èra lo can de la soa mair.
Aquò que'm trenca lo còr !
I a causas mei importantas hens la vida.
Vengui de Saitmana.
N'avèva pas mei papièr.
N'aimi pas nat d'eths.
Qu'èri deishudat, ajaçat au lheit.
Qu'ei un escarni pèc e maishant.
Acabi de'm lhevar.
Aqueste jòc video l'agrada hèra.
Avisa't ! Vaquí ua veitura.
Que'ns cau pervénguer la guèrra a tota fòrça.
Aquesta mòstra ne fonciona pas.
Aquesta arma a ua portada de 300 mètres.
T'i ès escadut !
On pensas passar las vacanças ?
Jogam ?
I a ua saca suu burèu.
Que'vs disi peu ennau còp : Non !
Pr'amor podes pas vénguer ?
Qu'ei estat excludit de l'equipa.
Tot ei suspausicion.
Los sordats que's hèn enlà de cap tà la vila.
Mès que joga au fotbòl dab lo son amic.
A hèra nevat l'an passat.
Atz hèra coratge.
Mercés plan.
Que m'a balhat un exemple.
Que craquèc la hruta dehenuda.
La devarada que punteja.
Ne'vs podi pas ajudar.
Qu'ei vertadierament esmalit.
Qu'a los pèus qui'u cadon sus las espatlas.
Lo men hilh ei mei gran que jo.
Qu'èi besonh las claus.
Qu'èri un drin susprés.
E tau tribalh dab lo bus ?
Triabalhas a Milan
Que's hè tard. Ne vòli pas tornar sol tà casa.
Lo gojat que hugèc quan me viscoc.
Que deishèc lo cabau au son hilh.
Soi cansat qu'èi tribalhat oras.
On vas en vacanças ?
Que va vénguer lèu.
Lo ton viatge en Australia t'a agradat ?
S'èra apelhada coma ua actora.
Que viscoc aquiu tota la vida.
N'èi pas cap amic entà m'ajudar.
Ditz çò qui pensas.
M'agradaré tot parièr demorar a casa se ne't destorba pas.
Ei blanc ?
On qu'anis, que't seguirèi.
Endevina qui èi encontrat uei !
Las vòstas idèias son didferentas de las meas.
N'èi pas de gat.
Lo Mike ne sap pas plan hèr au basebòl.
Veng me balhar la man, que't prègui.
La polícia qu'encriminèc lo miaire de taxi tà l'accident.
Avèva caminat oras.
Quan serèi gran, vòli estar rei.
La punta deu gredon s'ei espuntada.
Los sons líbers son interessants.
Ne'm brombi pas quan e on t'èi encontrat.
Lo son long devís m'a avejat.
Estancam-nos a l'estacoin d'essença venenta.
Que preferi l'ostau navèth a l'ancian.
Que't harèi la picalha.
Que son anadas sus la vièlha ròca lucar los surfaires.
Que harés se vesèvas un hantauma ?
Que'm trufi.
Aquò hè hèra mau ?
Començam per la debuta.
Ei ua persona de las bonas.
M'agradaré de bèure quauquarren.
Caleré que n'i aja pas nat òmi en aqueth ostau.
N'ei pas aisit de pistar un pistaire.
Ne podi pas acceptar aquera teoria.
Deishatz un portaire vos portar los bagatges.
Quin as resolgut lo problèma ?
Que'm cau crompar un parelh navèth d'esquis.
Tenguètz la còrda
Podes demorar dinc ad anueit.
Desencusa, e'm poderés explicar la significacion d'aquera frasa ?
Qu'estudiam l'arabe.
Ètz esbarridas ?
Que soi content de la véser.
Era qu'a dus mila líbers.
Ne podètz pas anar en contra de las leis de la natura.
Podes utilizar lo men burèu, se vòs.
Escriu aquiu ta data de naishença.
Deisha'm lo véser.
E podi pagar per chèc ?
Aquò ne va pas agradar au Papà.
Que's petèc lo braç en har au fotbòl.
A cada còp que l'apèri, qu'ei absent.
L'Oceània ei lo continent mei petit deu monde.
Ne't hica pas lo nas hens ma vida privada.
Atz dejà vist un koala ?
Totas las amassadas son en anglés.
Que desiri ua plena patz de l'amna.
Que's brombava l'istòria.
Pr'amor qu'espian la television.
Pr'amor qu'espian lo hinestron.
Lo peish qu'ei en aiga clara.
Qu'ei aimat peu son pòble.
Quan l'atz acabat ?
Era qu'a hèit au tenís tota la jornada de ger.
Que demandèc quin cosinar lo peich.
Qu'èi besonh de sucre entà hèr un pastís.
Com èra vestit de néguer, que sembrava un curat.
Lor ostau qu'ei luenh de la gara.
Ne soi pas urós au tribalh.
Quan vesoc que n'avèvan pas d'escòla, que'n creèc ua.
Tot lo monde que sembla d'estar escotós a çò que ditz.
Qui a escrit aqueras duas lètras ?
La poma qu'estoc trencada en dus per era dab un ganivet.
On ei lo cosinaire ?
Ès de d'ora a casa, non pas ?
Ne vau pas la pena de's chepicar.
Ua gròssa bomba que cadoc, e un gran nombre de personas que perdèn la vida.
Que'm calèva d'anar dab eth o de demorar solet ací.
Espia'm.
Que l'èi envejat au men hrair.
E atau qu'acabam las activitats de uei.
La nosta armada a atacat lo reiaume.
Que hè vénguer ris.
Qu'aurés degut véser la mustra.
L'accident s'ei passat ger passat.
Que'vs cau sonque vos concentrar.
Ne'vs podi pas manlhevar aqueste líber.
Quant costa aquò ?
La Muiriel qu'ei indiana.
Sus la platja lo sable qu'èra blanc.
L'aiga que torra a 32 grads Fahrenheit.
Qu'ètz arribada tròp de d'ora.
Qu'aurés degut har atau.
Las mercaderias ne poderàn pas estar cromprada sonque a la dimentjada qui veng.
Que minjam tòstas boderadas.
E't podi tornar aperar en vint minutas ?
La preguèi d'aténguer ua pausa.
Lo Bill que demòra au ras de la mar.
La miei deu burèu a pres ua jornada de conget.
Estdias ua lenga estrangèra ?
Que demorèc silenciós pendent lo repèish.
L'edat ideau peu maridatge qu'ei haut o baish de dètz-e-ueit ans entà las gojatas e trenta-sèt ans entaus òmis.
La vertat que venç.
Lo vent hred que hascoc patir tarriblament lo vagamond.
Quin s'apèra aqueste legumatge en anglés ?
N'aimi pas las familhas qui's pelejan.
Lo men ordinator qie demorèc alucat tot lo doa.
Lo ris que creish hens los parçans climatics cauds.
Papà ! Mamà ! Qu'èi navèras de las granas tà vosautes !
Qu t'espèri tornar véser lèu.
Quin gausas me parlar atau !
Las revolucions vençudas son lèu desbrombadas.
Qu'am passat tota la serada en dançar amassa.
Era que vòu barrar lo son petit negòci.
Leon Tolstòi "Los sacificis qui harè totòm deu nòste monde europenc en tot consacrar uns temps a l'estudi de l'esperanto son tan petits, e las resultas qui ne podon s'enseguir tan immensas, que ne'ns podèm pas arrefusar de hèr aquest essai."
Que comenci deman.
Mon pair e io que vam a còps a la pasca.
La situacion qu'exigís mesuras de las drasticas.
Òm pòt pas hidà's a la soa paraula.
L'agrada de passar cada jorn un pauc de temps hens la soletat.
Mon diu ei lo mei gran !
Ma pèça n'èra pas jogada de plan.
De qué crompa au subermarcat ?
Quina sopa salad !
Gojats, siatz ambiciós.
Mei de cafè, vos prègui.
Digun n'a pas lo dret d'arrevirar aquera frasa.
Que voloi gahar l'ausèth mès que m'estoc tròp mauaisit.
Qu'èi comprés a ma soa lètra qu'èra enmalit.
Qu'ei un pauc com lo son pair.
Me sentissi mau uei.
Lo Bill qu'ei un vertadièr pegàs.
Aqueth polit nen qu'ei l'enfrut de la lora passion.
Barra't los uelhs.
Que comencèc de plorar.
D'un còp que lo pair ns'ei cadut malaut, que vam déver viure dab un arrèrnebot.
Que's virèc de cap tà jo abans d'embarcar entà l'avion.
Qu'èi trobat aqueste líber interessant de la debuta dinc a la fin.
Lo Peter que n'avèva ua hartèra de las gojatas mainadècas.
Que barrèi la pòrta en silenci entà non pas deishudar lo nenet.
Un insècte t'a hissat ?
La mea purmèra impression d'eth que's confirmèc corrècta.
Explicatz aquò, vos prègui.
Los musulmans que prègan tostemps de cap a la Mecca.
Qu'essajarèi.
E parla viste lo Tòm !
Que'm vengoc acodir.
E ben, qu'ès tiranèra uei !
Qu'ajudèc lo pair de hèr lo tribalh au casau.
Qu'atengui desempuish gaireben ua mieja ora.
Lo papièr qu'estoc en purmèr inventat en China.
Ei mauaisit de tot hèr
Ne pensi pas jamei a l'estiu shens de pensar au temps de mainatge.
L'agradan las bèstias.
Arridètz-vos !
Tot çò qui m'interèssan sia que hè sagin, sia ei immorau !
Ja qu'estossi estadit, que contunhèi de tribalhar.
Lo Cookie qu'ei lo can mei berogin de tots.
Volerí dançar dab tu.
L'aire qu'ei un mescladís de gaz diferents.
Qu'i a hèra bastidas hautas.
A cada còp que veng, que'n hè un catequisme.
E saps nadar ?
Qu'ei tan gran com lo pair.
Ne s'apreng pas a un peish de nadar.
Qu'èi paur a càder.
E atz ua cramba qui sia un pauc mensh cara ?
L'Aquiles qu'èra aprovedit d'un caucanh alebader.
Lo silenci qu'ei d'aur.
Los condòrs ne son pas jamei estats neurits au zoo.
Qu'èi mudat i a pauc entà un aute lòtge.
Qu'èi cridat ajuda.
Qu'èi vasut hòu.
Encantat de'vs véser.
Un bon ciutadan aubedís la lei.
Deisha'm léger lo jornau quan l'auràs acabat.
Que sembra d'estar malauta.
Ròma n'estoc pas hèita en un njorn.
Hens la necèra se véson los amics vertadièrs.
Ne l'èi pas trobat au pair ni a la cramba ni au casau.
As ua bèstia de casa ?
Qu'ei un terrorista entà daubuns, entad autes, un combatent de la libertat.
Lo vielh òmi que s'estanquèc tot sobte e qu'espièc a l'endarrèr.
Benlèu que va ajudar a la mair.
Lo mot francés "amour" veng de l'occitan peus trobadors, se que non seré "ameur".
Ua hèmna trobador ei aperada de costuma ua trobairitz.
La mangiscla francesa m'agrada hèra.
I avèva en tot dètz ueus.
Aquò qu'ei lo vilatge on ei nascut.
Aquò qu'ei lo vilatge on ei vasut.
E podi atupar la lutz ?
Qu'ei l'ora de dromir.
Çò que dises ei vertat.
Que daubriscoc la hrièsta.
N'i a pas arren de hèr entad aquò.
Lo mètg que'u balhèc potingas entà solaçar la dolor.
Se n'i avèva pas d'aiga, pas nada creatura ne poderé pas viure.
Lo huelhatge que brusèva au vent.
Ne servís pas d'arren de'm demandar dinèrs.
Lo Tòm que sap tutar la tusta mei plan que jo qu'ac podèvi a la soa edat.
Era que va arrivar a Tòquio a la debuta deu mes qui veng.
Hawking que's tornèc aus estudis.
Que l'a notar ent'ac desbrombar pas.
Que't cau vénguer dab jo.
Quants poblants a Hyogo ?
N'as pas besonh de t'amanejar.
Qu'èrem prèsts d'estar mòrts de hred.
Pas nada nacion pòt existir s'ei isolada de las autas.
Qu'a quauquarren a la man.
Digatz-me on ei lo pòste de polícia, vos prègui.
Perdonatz-me, qu'èi pecat.
Que l'èi encontrat de d'ora aqueste matin.
Que vam pintrar la paret.
Qu'ei ua amassada hèra importanta. Que't caleré la mancar pas.
Quina hruta vòs ?
Qu'ua peguejada sia sentida coma amusanta o pas, aquò que depen deu mitan culturau.
Espia ! Lo trin qu'ei ací !
Aqueste matin que'm soi lhevat a sheis oras e mieja.
N'ei pas mei la hèmna gaujosa qu'èra abans.
Mon amor, qu'èi acabat de còser lo minjar.
E'm parlatz a jo ?
Que lhevèc la man entad estancar un taxi.
Que consideravan aqueth òmi com un dangièr entà la societat.
Escotas cada jorn la ràdio a casa ?
Que m'apèri Tamako, e tu ?
Ne's renderà pas jamei.
Ès vertadierament aule !
Be'ns mancaratz a totis quan partiratz.
Sabi que la poesia ei indispensabla, mès ne sabi pas a qué.
Te cau lo tocar pas qu'ei copadís.
Que soi segur lo Bòb s'i va escàder a l'examen.
Probable que va nevar deman.
Que son eths qui an plantat aqueths àrbers.
La mea cramba qu'ei just en devath.
Que comparam la vita ad un viatge.
Que soi desolat de'vs aver comprés mau.
Que supliquèc sa hèmna de'u deishar pas.
Cada contribuable ei en dret de saber on passan sons dinèrs.
Lo cap haut !
Que soi vengut de China.
La polícia qu'a gahat lo cambriolaire en malahèita.
Qu'èra la fin deus corses.
Lo son còr qu'ei pleat de gaujor.
Qu'èi encontrada a ua amiga acerà.
Que reïvindiquèc la tèrra.
Que sèm hens lo medish vaishèth.
Qu'essagèc de ganhar lo concors.
Perqué privar los autes d'un espectacle tan divertissent ?
Digatz la vertat, quitament se vòstra votz tremola.
Que n'èi pro d'aqueste programa.
Que n'èi pro d'aquesta emission.
Que'm demandi çò qui vau hèr uei.
La soa teoria que s'apara suus hèits.
Ne't desbrombarèi pas jamei.
Aqueste líber que còsta quinze dollars.
Que combaterèi dinc au darrèr bohet.
Ne sufís pas d'ac díser !
S'ei passat un an desempuish la soa arribada.
La maquina que tribalha automaticament.
Seré venguda dab diligéncia, mès qu'èra en vacanças.
Pren autan com as besonh.
I vau anar, a condicion que vengas tamben.
Lo tractat qu'estoc ignorat e la guèrra a esclatat.
Ne't despreciis pas.
E lo Bòb a rason ?
Lo Tòm qu'èra tròp temeruc entà prénguer part aus jòcs dab los autes dròlles.
A còps que vau melhor pas díser arren.
Mon oncle, qui viu a París, que'm vengoc véser.
Que soi pèc de tu.
Qu'ei desentenut entà brombà's los noms.
Espia't.
Ne'u gausissi pas tranméter la maishanta novèla.
Deisha'm trencar las pastanagas.
Amaneja't, se que non ne gaharam pas jamei lo trin !
Qu'ei rica mès malurosa.
M'a acusat d'estar un mensongèr.
Quan tornèi, la mea veitura avèva desapareishut.
Qu'a hèit aquò entaus dinèrs.
Lo pair que'm bastiscoc un ostau navèth.
Qu'estoc provat qu'èra un panaire.
Arrísers qu'empleèn la sala.
A la darrèras eleccions, qu'estoc elegit au senat.
Ne comprengui pas nat mot de çò que ditz.
Mercés per lo voste amablèr
Qu'ei un deus mei coneguts scientific de Japon.
Vertat qu'ei beròia, mès qu'ei egoïsta.
Ne soi pas tan bon au tenís.
Qu'am hèra caminat.
Que soi sus tèrrahòrt.
Que soi hens lo men dret.
Los purmèrs arribats qu'auràn las plaças mei bonas.
Las hèmnas que viven generaument mei longtemps que non pas los òmis.
Que mia hèra viste.
E podètz drin mudar la cadièra ?
N'èi pas jamei vist ua tau horrèra.
Qu'aurí besonh de ton ajuda entà un chicòi dequerò.
On vam minjar ?
La glèisa se troba sus la sèrra au dessùs de la vila.
Ua vop qu'arrivèc.
Pr'amor que Chiro ei un gat, n'aima pas los lichis.
Que s'a venut l'ostau contra 50000 dòlars.
Un òmi ne plora pas en public.
Qu'avèvan perdut la guèrra civila.
Qu'ei vertadierament lo líber que deves léger.
Sonque sètze deu cent deus professors d'aquesta escòla son hèmnas.
Qu'avem venut esquilhòts tot l'ivèrn.
Que minjava pan e saussissa.
Balha'us papièr entà que pósquian escríver.
Qu'a de beròias flors au casau.
Qu'avem minjat pan deu bon.
Que's son escapats a huta.
Los malauts que son suenhats peu mètge.
Qu'a caminat tot lo dia.
Qu'averé nadat tot lo vrèspe se l'avèn deishat hèr.
As perdut lo cap ?
Qu'am devarat lo rampalhòt en cantar.
Qu'i a tostemps quaque còche qui crida tà'm desvelhar !
Tot aqueth monde ne poderà pas càber hens la cramba.
L'aiga ne pisha pas mei deu canèr de la hont estarida.
Lo sorèlh qu'a eishugat las tèrras.
Quina hartèra d'enténer pertot parlar anglés !
Que s'ei estujat au hons deus bòscs.
La mairbona que l'adromiva tostemps dab la medisha sonsaina.
Aquò qu'ei tribalhar tau rei de Prussa.
Datz-me lutz en aqueste ahar.
Los dròlles que's panavan l'escòla.
Lo chafre de Tolosa es la Vila Ròsa a causa de la color del principal material de construccion tradicional local : la brica de tèrra cuècha.
Los Visigòts, sens o saber, joguèron un ròtle important per preparar l'emergéncia ulteriora d'Occitània e de la lenga e de la cultura occitanas.
Espanha es separada d'Africa per l'estreit de Gibartar.
Segon la mitologia grèga, los Pirenèus foguèron creats per Eracles, que faguèt un clapàs per enterrar la princessa Pirena.
Quan Pirena estó tuada per herumis de la seuva, lo miei diu Eracles que'u bastiscó un clapàs enòrme coma tombèu entà l'enterrar.
Segon la legenda, Eracles que s'enamorosè de la hilha deu rei Bebrix.
Arron la caduda de l'Empèri Roman, qui avó lòc en 476, lo latin qu'evoluí de faiçon diferenta dens cada grana region d'Occident.
Bratislava es la capitala d'Eslovaquia.
Dehòra deu mon camin, drollet.
Qu'a plorat la nueit sancèra.
N'es pas obligada de deishar ton tribalh.
Qu'espii la television de quan en quan.
E'm parlas a jo ?
La mea amiga sap plan dançar.
Dintratz !
E'vs podi portar quauquarren de bèure ?
Etz liures de hèr çò que volètz dab los vostes dinèrs.
N'ei pas mei com èra cinc ans abans.
Que deu estar un òmi aunèste.
Qui atz encontrat ?
Com estoc predit, que navèc.
M'agradaré d'estar ensenhant d'anglés.
D'on venguètz ?
Que sembra d'estar un brave gojat.
Que n'èi per las bragas.
Qu'èi los pòrcs au milhòc.
Los pèus bracs que t'estàn plan.
L'òme èra de talha normau.
Que demorèm en çò de l'oncle.
Lo prètz actuau èra mei baish que çò qu'avèvi pensat.
S'ei exprimit clarament.
Qu'ei pr'amor volètz pas estar solet.
Que l'èi tornat lo líber.
Qu'a un trauc a la cauceta.
Qu'adaigui las hlors.
Gaha lo baish.
Que son ricas Anglesas en vacanças en Itàlia.
Quan as eretat d'aquesta bicicleta ?
Lo ton nom petit qu'ei plan beròi.
E saberés on èi hicat las claus ?
Escotatz-me, vos prègui.
Soi hèra cansat, n'èi pas enveja de passejar adara.
N'ei pas ua trufa.
Ne'ns desbromba pas !
Espèri anar tau Canada l'an qui veng.
Qu'am estudiat a l'escòla on Shakespeare ei vadut en 1564.
Quin pecat que lo Sénher Mori ne'ns posca pas visitar.
Que m'i cau estar abans las 7.
E'm podes balhar un pauc de dinèrs ?
N'ei pas aisit entad eth d'aprénguer l'anglés.
Pas degun nos pòt conta-rotlar.
Las arroeinas valon lo còp d'estar vesitadas.
Que sona plan lo piano.
Lo professor ei esmalit, lavetz ne hètz pas rambalh hens la classa !
Que'vs prègui d'arrespecatr las règlas de l'escòla.
Vos prègui de'n pas córrer hens la classa.
Ne hètz pas rambalh !
Quins sucs de hruta atz ?
Volerí peish.
E podi véser la carta deus vins ?
Que volerí crompar aspirina.
On ei la gara mei pròicha ?
Da'm la man te prègui entad aquestes paquets.
Suu front de l'oèst, arren de navèth.
N'ausissi pas hèra plan.
Aquò vos interèssa un projècte dins lo quau tribalharetz dab plaser ?
Kumi ei la gojata de la quau au pair l'agradan los cans.
Muiriel a hèit 20 ans adara.
Que son los mens collègas de classa.
Qu'ei acostumada de's séder.
Lo braç que'm dòu hèra.
Lo son burèu qu'ei hèra pròishe deu men.
Despuish quant de temps lo Ken demòra a Kobe ?
Lo prètz d'aqueste líber qu'ei estat redusit de mieja.
Que tribalha entad era.
Ua ploja hreda a cadut sus la vila.
Un costèth qu'ei de manca.
Qu'ei ajaçada malauda au lèit.
Ne sap pas miar ua veitura.
Am mancat quauquarren ?
I avèva un molin d'aiga devath la paishèra.
Me'n vau en bus.
Los líbers d'aqueths estudiants que son navèths.
Que l'aperam En Goro.
Generalament los lops atacan pas los òmes.
La soa tanta que s'encuenta deu son can pendent la jornada.
De nosautes cinc, ei era qui, shens de dobte, parla lo mei de lengas.
Los madrilencs que son hòus.
Ne sabes pas nadar, non pas ?
Que l'èi perdut au men hilh aquò que hè adara un detzenat d'annadas.
Supausi que t'agrada.
Deisha'm estar.
Viatjar que m'agrada.
Lo Joan que s'apelha.
Lo Razvan qu'acaba de se n'anar.
Se'ns pòrtas líbers, lo temps que'ns pareisharà mei brac.
M'agradaré de't potonejar.
Era n'a pas lo permís de miar.
Lo sable ne m'agrada pas. Qu'ei garronhut, arrust, irritant e susquetot que pegua.
Qu'estoc trucat per ua barra metalica pendent un encontre de fotbòl violent.
Lo Romeo ei l'òmi qui la Julieta aima.
Los estudiants en retard n'auràn pas lo dret d'entrar au larèr universitari.
Lo hèr ei un metau hèra servider.
Lo Tòm que s'ei aparcat lo mei pròche de l'apartament de la Maria qu'a podut.
Cresi que la lenga alemanda ei la mei bona deu monde.
Totis èran presents sonque lo Tòm.
Los Romanés de Transilvània que parlan hèra a plesèr.
Que l'agrada pescar.
Tot purmèr que'vs volerí mercejar per l'ospitalitat.
Quan hornisses tres a quate, obtengues sèt.
La cramba que sembra diferenta, adara que m'agrada mei.
Que l'èi vista a la Dana.
Aqueste roman que m'anuja.
Qu'a abandonat lo son saunei d'estar un pilòt.
Mercés plan !
Ne hètz pas brut.
La vila èra plada de sordats ahamiats.
Quin vas ?
Creses tu qu'ua tau causa sia possibla ?
Lo Tòm e la Maria ne son pas canadians.
Qu'ei en contacte dab òmis de tota mena.
Bonser.
Lo Joan qu'a avut un pelei violent dab la soa hemna.
Uns deus gats ei néguer, l'aute qu'ei brun.
S'a acabat la cuenta, non pas ?
La mair que's deishuda la hilha.
Que'u balharèi lo líber deman.
Las matematicas son ua bona matèria.
N'a pas minjat totis los pastís de ris.
L'estudi hèit pet eths muisha que los Americans ne son pas interessats peu Japon.
Que serí anat au film s'avèvi avut temps.
Que'm sembra qu'èi hèit ua peca.
A causa d'aqueste accident hèra vitas que's perdón.
Que'm soi demorat a casa la nueit passada entà recéber la toa telefonada.
Pensi qu'a dus hilhs.
De qué podi hèr entad estancar lo sanglòt ?
A pausat ua question a la dauna qui èra a son costat.
Ne creden pas tostemps a pair e mair.
Lo líber qu'ei espés.
Lo líber qu'ei beròi.
Qu'ei estat a Kiotò dus còps.
Ger qu'èi minjat ua poma.
Qu'èra lavetz hòra dangèr.
Lo Tòm e la Maria que son vasut bons amics.
La vista baisha ei ua trava per un atlèta.
Am minjat dinc ad n'estar malaut.
Los nòstes dròlles son a l'escòla, on son los vòstes ?
Un, dus, tres, quate, cinc, sheis, sèt, ueit, nau, dètz.
La mea mair qu'ei anada ger hèr las crompas en vila.
Los prètz que van créisher mei e mei.
Que son dejà nau oras.
La paur que devarèc sus era.
Suspausi que va estar tardièr.
En tot escotar Mahler, la Lyusya que pensa shens de cès a la mòrt e a la vita etèrna.
Que'u vesi au Dan.
Lo Tòm ça digoc a la Maria que non va pas hèr quauquarren de dangerós.
Te balharèi qué que sia lhevat aquò.
Lo ton hilh qu'ei vasut un òmi.
Que l'èi visitat au Dan.
E'm podes còser aquestes botons ?
Bon Nadau !
Qu'ei un deu scientifics mei grans deu Japon.
Eths tanben qu'an lors problèmas.
Cresi que ma mòstra sia copada.
Au jorn d'uei n'ei pas inabituau entà ua hemna de viatjar sola.
Deisha de hèr lo pèc.
La lutz que muda mei viste que non pas lo son.
Volerí anar en America un dia.
Lo men entrepan qu'a carn, hromatge e tomatas.
Lo Tòm a ua amistòia ?
Quan anaratz en Romania, visitaratz lo castèth de Dracula.
Cresi qu'aqueste peish ei un peish d'arriu.
Anatz vs'en totis cagar a la vinha !
De qué hasèvas ger a la medisha ora ?
Podètz causir lo qui volètz.
L'acusat essaja de justificar los sons hèits.
Lo ton nom que's troba en cap de lista.
Hica't a la soa plaça.
Qu'èi dejà charrar dab aqueste estudiant.
La capa de nèu mesura uns mètres.
La mea cramba qu'ei hèra petita.
Qu'èi dus líbers.
Qu'am duas hlilhas e dus hilhs.
Aqueste estiu, las borsas n'an pas estadas autrejadas aus medish estudiants que l'an passat.
Vau melhor morí's de hami que non pas panar.
L'èi vist que corrèva.
Los ranoncles n'agradan pas aus shibaus, demoran tot simplament dins l'apasturatge.
Lo Tò qu'ei arribat lo darrèr.
De qué se passa dab lo Tòm ?
Lo socialisme o la barbaria.
Hens lo men barri i a agut un gran mauhuec.
Qu'a començat de's desencusar.
Ne renvia pas a deman çò qui podes hèr deman passat.
Quau ei la populacion d'aquera vila ?
Era qu'a 2.000 líbers.
Quan vengueratz en Romania, veseratz mei.
De qué se passa dab eth ?
L'Ania qu'ei ahuecada d'ordinators.
N'as pas lo dret de t'encuentar deus ahars deus autes.
M'auré agradat d'estar maridat dab era..
Lo bonur ne's crompa pas.
On vam minjar anueit ?
A las meas hilhas los agradan los mujòus.
Cresi que m'auré agradat de'm maridar dab era.
On as aprés lo francés ?
Lisa Lillien es maridada dab Dan Schneider.
L'an hòrabandit de la discotèca shens nat explic.
Lo Tòm a crompat un ostau dab sheis crambas.
La Maria qu'ei la mair deu Tòm.
Qui sap ?
Soi segur qu'ei urós.
Se vs'ac digoc, qu'ei benlèu vertat.
E'm comprenètz ?
Après la tempèsta, la mar èra tranquilla.
Las personas de mens de 18 ans ne podon pas maridà's.
Ne'u castiga pas pr'amor qu'a petat la hinèstrea. N'ei pas la soa fauta.
De qué preferas, vin blanc o vin rotge ?
Anirí au filme s'avèvi lo temps.
Ei licenciat en dret.
Sabi que l'Andrina ne pren pas las causas au seriós mès ei ua amiga de las bonas.
Aquò n'a pas arren de véser dab jo.
Quin t'apèras ?
Aqueste qu'ei lo nòste pair.
Ne parlatz pas tan viste, vos prègi.
Los efèits an avut mei d'impacte sus las familhas praubas.
Quitament pas per tot l'aur deu monde.
Ne podèvi pas patir la soa manca de cortesia.
Abans tot, volerí explicar mon punt de vista.
Despuish qu'ei dròlle, lo Tòm sabèa que volèva estar policièr.
E'u coneishi ?
Los arbes èran hèra clars.
Aqueste puzzle a 500 pèças.
Lo capdulh d'Itàlia ei Roma.
Qu'òdi aquestes mots.
Lo son saunei qu'ei de visitar París.
Que't prègui, guarda aqueth líber en man.
la mea veitura qu'ei ua Fòrd, la vòsta tamben.
Non pas, ne pòt pas estar vertat.
Que l'èi encontrat au Miquèu a la stacion de metro.
La mea amiga mei bona Felicia qu'ei aicí.
Qu'ac créses o non, lo Tòm a 70 ans.
Aquò qu'ei lo men hrair. Beròi, non pas ?
Ei aquiu que l'accidnet ei arribat.
Que soi malaut.
La soas declaracions que son infantiles e sovent que'm destorban.
Dambe plasèr.
Ne vòli pas i anar se tu ne vengues pas dab jo.
Dissabte que soi estat au cinema, puish au restaurant.
Au moment de l'accident, gaireben totis los viatjaires de l'autobus que dromivan.
N'a pas lo permís de miar.
Te cau tornar abans dètz oras.
Au Tòne l'agrada pas lo hromatge.
Ne vòli pas i anar se tu n'i va pas dab jo.
Seré plan se'm telefonatz dissabte.
Qu'am ajornat l'eveniment.
Dejunam a l'endehens.
Ateng un momentòt.
Qu'ei estat encuentat.
Quin ei lo Tòm ?
Quina mena de causas t'entristisson ?
Lo qui vòu pas tribalhar, que ne minge pas tampauc.
Que s'apreng quauquarren de navèth cada jorn.
E on creses que los dinèrs se van ?
L'amassada ei pervista a dètz oras deu matin.
Qu'èi obèrt la caisha per curiosèr.
Ne podi pas causir quina rauba crompar.
Qu'am ua bibliotèca de tria a l'endehens de l'escòla.
Quan te'n vas d'aicí ?
Qu'ei ua persona agressiva.
La mair qu'essaja de rasonar son hilh.
Lo burèu deu Sénher Popescu ei au detzau estanci.
Alavetz vos convidi a un pichon viatge dins nòstre passat.
Lo gavidaire prepausa tanben una visita del castèl de Montsegur.
Dempuèi mai de dètz ans los amoroses de la lenga occitana, jòves o vielhs, se retroban un còp l’an, al mès de genièr, per far una dictada.
La màger part del festenal tòca la cultura occitana mas l'eveniment es dobert sul mond e fa descobrir danças de fòrça paises.
Lhevat uas errors, la vòsta compauscion ei perfèita.
La Jana qu'a hèra pelhas de lavar.
M'a pres tres oras de hèr los mens devers.
Me demandi se lo Tò pòt cantar tan plan com la Maria.
Aqueste estudiant ei american.
Lo Tò n'avèva pas nada idèa de çò que la Maria èra ua criminau en seria.
Adishatz a totis !
Ne m'agrada pas aqueth tipe d'ostau.
Volerí un líber sus las costumas deu Japon.
Qu'am balhat los líbers ad aqueste estudiant.
La credença ei la mòrt de l'intelligéncia.
Lo trin qu'ei intrat hens la gara.
Aqueste ostau s'ei tot cramat pendent un mauhuec.
Ne l'agradan pas ad era las sèrps e las matematicas.
Serí anat a la montanha s'avèvi avut dinèrs.
A decidit de maridà's dab lo Tòm.
La Luna ei ua persona de hidança.
Se hornís tres e quate, qu'obtengues sèt.
Aqueth hromatge qu'ei hèit dab lèit d'oelha.
I a pauc d'aiga hens lo herrat.
La Maria qu'ei la sòr deu Tòm.
Qu'a traversat la termièra.
Lo caminau qu'ei dret, mès lo penent qu'ei ambrec.
N'esprovatz pas la paciéncia de Diu.
Au mensh quaranta deu cent deus estudiants contunhan l'universitat.
T'agrada aquera flor ?
Hrairs !
Qu'am aperat lo nòsta can White.
Qu'ei l'amor lo qui mia lo monde.
La saviesa ne veng pas automaticament dab l'edat.
La ràdio qu'ei copada.
Que'vs pregam d'aténguer trenta minutas.
Que volèva enmagrir e pensava que fumar l'ajudaré.
Yumi Ishimaya ei lo sòci mei vielh de la còla Lyoko.
N'ac podi pas hèr.
Qu'ei enqüèra en fasi d'essai.
Qu'èi desbrombat d'estupar lo hinestron abans de me n'anar dromir.
Que serí anat a la montanha s'avèvi avut dinèrs.
Pensam a çò qui poderé estar lo sordeish.
Ne soi pas quauqu'un de matinau.
M'a hicat la man sus l'espatla.
Parlas lo japonés ?
"Mercés." "Dab plasèr."
Que'm mii las panhas a netejar dus còps lo mes.
Qu'èi mau de pès.
Santat !
Lo Tòm a demandat un conselh a la Maria.
N'ajas pas paur de parlar en public.
On tribalhas ?
Ei a bon mercat, non pas ?
Un guit lèd ei vasut un beròi cigne.
De qué cosinas ?
Qu'èi visitat Fukuoka i a dètz ans.
Ne te'n des pas. Que'm podes hidar.
Totis los òmis son esguaus en drets.
T'agradaré d'anar véser exposicions en Romania ?
Planvengut !
Lo Tòm que s'ei hèit un entrepan dab bóder de cacauèt e gelea.
Aqueste ostau ei lo men.
Sia tostemps mei esberit que non pas lo monde qui t'emplega.
De 50 postulants, 20 son estats adiats.
Hica tot au men tistèth.
Qu'escriu líbers.
S'ajacèc suu lhèit.
Que m'anugi.
Qu'am balhat lo líbers ad aqueste estudiant.
I a paucas librerias en aqueste parçan.
Lo nòste amic a acabat la corsa dusau.
Ei professor ?
Aquò n'ei pas lo ton costèth.
Aqueste hèit que prova la soa innocéncia.
Podes utilizar lo men diccionari.
Ela a lo pèu brac.
Ela a lo pèu cort.
Qu'ei la fin.
Sia amat.
Lo líber qu'ei blanc.
La nèu qu'a cobèrt tota la vila anueit.
Que coneishi hèra plan l'istòria d'Euròpa.
On joga lo Tòni ?
Lo Tòm a demandat a la Maria de l'esposar.
L'Anna e lo Pèir qu'an dotze ans.
Vòus anar au cinema o au teatre ?
Quantas pomas vòus ?
Qu'èi vist peu purmèr còp fotbalaires romanés a Madrid.
L'auratge que ns'a empaichat d'arribar a l'ora.
Eth, qu'ei dus còps mei vielh que non pas era.
Qu'ei lo men amic Tòm.
A la debuta Diu que hascoc lo cèu e la tèrra.
Qu'èi hèit ua conferéncia en anglés.
Que't caleré melhor t'amanejar. Lo trin s'avia a tres oras.
De qué pensas d'ua passejada peu parc ?
Quin sarrabroquet ès !
Aoi que dança.
Ne sabèvi pas quan estupar l'aparelh.
Ne m'i escadi pas de gahar la significacion d'aqueth mot.
Que'm lhevèi entà deishar un vielh prénguer la mea plaça.
Quan de temps aquò preng entad anar d'ací dinc a l'ostaleria Hilton ?
Un tigre s'ei escapat deu zoo.
Aquò qu'ei un vielh piano.
Qu'èra a casa a Cambridge, Anlgatèrra.
Se n'avien de plan dab los sons collaboradors.
Wikipedia qu'ei l'enciclopedia mei bona sus la telaranha.
Veng viste !
De qué hascos pendent aquesta setmana ?
Quin podètz díser aquò ?
Vau demorar aicí uns dias.
Qu'èi besonh d'un esparadrap.
Que soi un torista.
Que soi content deu men tribalh.
Lo Tòm n'ei pas deu matin.
Aquiu que s'amassèn un milierat de personas.
Qu'a braç e cambas longs.
De qué hè lo vòste hilh ?
On èi lo dret d'aparcar l'auto ?
Un poèta espia lo monda com un òmi espia ua hemna.
Veng lo mei lèu possible.
N'i a pas arren de navèth devath lo sorelh.
Vosautes, qu'ètz los nòstes amics.
En 1683 los Turcs qu'an assietjat Viènna peu dusau còp.
Ai vist lo lop, lo rainard, la lèbre.
T'èi dit de vénguer quan que sia que t'anga.
La màger part deus Soïsses parla duas o tres lengas.
Aquera qu'ei la fòto mei beròia deu men àlbum sancer.
Totis los amics aus quaus am enviat convidas que son venguts a la hèsta.
E saps qui ei aquera grana saura apelhada de verd ?
Paucs estudiants sabon legir lo latin.
Qu'ei lo men hrair.
Ne soi pas un pèc.
Cresi que n'ei pas lo men tipe.
As passat ua bona dimenjada ?
Planvenguts !
Vam hèr ua carbonada sus la platja.
Que volèvi vàser filosòfe.
Qu'èi agut dab era ua devís deus longs.
Adiu !
Volerí vàser jornalista esportiu.
Qu'i a tamben gats sus Març.
La musica classica que m'apatza quan la musica modèrna que'm hè l'efèit contrari.
Que'm tracta com s'èri un estrangèr.
Lo vòste nom e lo numèro deu vòste vòl, vos prègui !
Ne sabi pas.
N'essaja pas de't brombar cada frasa deu tèxte, qu'ei quasi impossible.
Que vs'avèvi dejà enviat la lètra quan atz aperat.
Quin te va ?
Que serèi en estagi.
Sabi que m'espia.
Quin s'escriu dens la Bíblia, l'òmi n'ei pas tostemps perfèit.
Qu'èi hicat lo hilh ad agaidar lo tascat.
Qu'ei estat elegit president.
Me'n vau au cinema s'èi lo temps.
Que soi vasut l'an quan lo pairbon moriscoc.
Lo prètz que pujan a cada cóp.
Era que'm coneish.
Que soi arreviraire.
Que soi traductor.
En l'abséncia deu men companh de viatge, que soi estat ad uas passajadas tot solet.
La soa amiga qu'ei japonesa.
Que m'amanegi.
Qu'èi visitat Romania i a uas annadas.
Ua langa pròpia entà cada nacion e ua dusau partatjada per totis.
Que drom com un nenet.
Qu'èi crompat lo líbers deu quau los dròlles an besonh.
Ne m'interessi pas a l'art modèrne.
Qu'a ua memòria de las bonas.
Los qui utilizan forquetas o bròcas per minjar creson que los qui n'ac hèn pas ne son pas civilizats.
Que't prègui d'estar cortés.
Que soi professor.
Los dròlles n'an pas besonh de conéisher cada detalh deu budget familiau.
La Maria qu'ei la hemna deu Tòm.
Adishatz.
Bonjorn.
Que soi mòrt de hami !
Aqueste suc a un gost aset.
De qué te nhaca ?
Qu'a deishat lo saunei de hà's pilòt.
Pr'amor vòus crompar aqueste líber ?
Que canta tostemps quan preng la docha.
L'optimisme n'ei pas sonque ua manca d'informacion.
Desencusatz, que'm soi esbarrit.
Vòs véser un filme francés, non pas ?
M'agrada d'anar au parc e d'espiar los dròlles qui s'amusan suu terrenh de jòc.
Qu'ei avegiu d'està's a casa.
Lo Sénher Suzuki n'ei pas dentista, mès mètge.
La vita qu'ei braca.
Adishatz, quin vos podi ajudar ?
A la debuta, lo Tòm n'a pas reconeishut a la Maria.
Tanlèu que'm lhèvi, qu'aprestissi lo cafè.
Que hèi tostemps exercicis fisics après de'm desvelhar e abans de'm cocar.
Quan viatjas, ei aisit de s'esbarrir.
Qu'èi demandat se'm permetèva de me n'anar.
Sénher, vos prègui de plear aqueste formulari.
Vos prègui d'aténguer qu'agi acabat d'escríver aquesta lètra.
L'ostau que lo Tòm a bastit ei meravilhós.
la Magdalena e lo Lech qu'an trètze ans.
Las vacanças d'estiu que començan en julhet.
Las vacanças d'estiu que començan en garba.
La bastida de l'ONU qu'ei impausanta.
Quan me cau tornar la veitura ?
Lo Tòm a demandat a la Maria se coneishèva la hemna deu John.
Que'm trobar ua solucion ad aqueste problèma.
Que'us vesi au Dan e a l'Andrei.
Lo Tòm e la Maria qua van aver un dròlle.
Ne deisha pas la hinèstra de la cramba obèrta.
Te'u deishi entà que poscas crompar los bilhets.
Vos prègui de parlar mensh viste.
L'aperan Jim.
Qu'ei lo purmèr còp que demora hens lo son ostau pròpi.
La Magdalena qu'ei apassionada de geografia.
Uei que hè caud, doncas podes nadar hens la mar.
Ne soi pas segur a qui vau balhar aqueth present : tà la gojata o tau gojat ?
Que't cau prénguer las mesuras benparadas au temps benparat.
Vas víver mei long se ne fumas pas.
Que'm lavi la veitura dabans l'ostau shens de problèma.
Qu'a nevat dus dias.
M'agradaré de l'encontrar.
Un viatge per batèu que dura mei de temps que non pas un viatge per veitura.
Qu'a tengut un diari pendent lo viatge.
Aqueth ostau qu'ei lo men.
A començat de nevar.
Lo tòm n'a pas dit a la Maria lo son secret.
N'a pas hèra líbers.
Que's lhevèc entà arrespóner au telefòne.
Que tribalhi per ua agéncia de viatges.
Volerí beure un cafè.
Aqueth estudiant qu'ei american.
Era qu'ei Li Ying.
Aquera mena d'incidents son pro freqüents.
Parlatz lo chinés ?
Vos prègui, muishatz-me un aute.
Qu'èi crompat un bon aparelh de fòtos.
Ne hica pas líbers sus la taula.
Lo men pair qu'ei a la soa cramba.
M'a enviat ua carta d'anniversari.
Espèri que va s'i escàder.
Que l'èi vist que m'espiava.
Que'm brombi çò que digoc.
E creses çò qu'a dit ?
Qu'estoc elegit president.
M'a escrit ger.
N'i a pas nada error.
Que cantèc ua cançon.
Vos prègui, desiratz-me bona escaduda.
De qué volètz ?
De qué vòus ?
Que vòli aquera saca.
Que caminèi solet.
Que l'aima enqüèra.
Lo men pair que camina.
Lo men pair que fuma.
M'agrada lo tennís.
M'agrada nadar.
Qu'aimi las pomas.
Qu'aimi las hèstas.
Que'm cau estudiar.
Serà lèu shèis oras.
Lo can qu'ei intelligent.
Que vòli aver un maic.
Veng nadar dab jo.
Quina bera flor !
Aqueth sac qu'ei lo men.
Aqueth líber qu'ei lo son.
Aqueth líber qu'ei navèth.
Aqueth líber qu'ei ancian.
Aqueth líber qu'ei petit.
Aqueth líber qu'ei lo ton.
Aquera manta que t'està plan.
Que bèu de tróp.
Podes causir lo que vòs.
A decidit de miar ua politica navèra.
Que't balharèi tot lhevat aquò.
N'aubedisson pas tostemps aus pairs.
Podes causir lo líber que vòs.
Qu'èi descobèrt uei un endret hèra agradiu.
Que soi de Shizuoka.
Qu'a decidit de deishar de fumar.
Qu'atenguerèi aicí dinc a quan venguerà.
Podes causir quau que sia d'eths.
Podes causir llo líber que t'agrada.
Podes miar totis los qui volon.
Que serà suu trin qui veng.
Podèm estar en retard a l'escòla.
Poderés tanben vénguer dab jo.
Podes tostemps utilizar lo men diccionari.
Que's maridèn quan èran joens.
Atz ua veitura ?
As ua veitura ?
Que't caleré n'i anar pas.
Quau ei la toa adreça postau ?
Qu'ei aus comuns.
Que l'èi ausit sortir.
As ausit parlar d'eth ?
N'ei pas enqüèra arrivat.
As agut çò qui volèvas ?
M'agradaré de saber nadar.
Que't desiri bona escaduda.
Que volerí estar joen.
Vòli quauquarren de sucrat.
Diga'm çò qui vòs.
Vòli hèra mei.
Diga'm qui vòs.
Que vòli ua guitarra.
Qu'èi mau de cap.
Ne soi pas brica cansat.
Qu'ei arribat a l'ora.
La mea mair que cosina plan.
Que soi fièr deu men hilh.
Lo men hilh ne sap pas enqüèra comptar.
Qu'aimi l'arabe.
Qu'aimi las comedias.
Qu'aimi Hitomi.
N'ac sabèva pas.
Qu'ei rapide caminaire.
M'a deishat aténguer.
Que viu confortablament.
E plau enqüèra ?
Soi policièr.
Ne l'avèva pas vista abans.
Qu'anguén tà Tottori.
Aqueth líber qu'ei lo men.
Aquera veitura qu'ei mea.
Aquera manta qu'ei cauda.
Aqueste burèu qu'ei plan.
Aqueste burèu qu'ei men.
Aqueste can qu'ei gròs.
Aquera pòrta qu'ei clavada.
Ne podèm pas clavar aquera pòrta.
Aquera pòrta ne's barra pas.
Aqueth peish qu'ei gròs.
Aqueth peish que pudís.
Aqueth capèth qu'ei men.
Qu'ei un líber.
Qu'ei un burèu.
Aquera poma n'ei pas bona.
Aquera poma qu'ei sucrada.
Aquera blosa qu'ei de coton.
Aqueth líber qu'ei pesuc.
Aqueth líber qu'ei mei petit.
Aquera veitura qu'a besonh d'estar lavada.
Aquera cadièra qu'ei lèda.
Aqueth burèu qu'ei copat.
Aquera pòrta ne dobrís pas.
Aqueth motor que marcha plan.
Aquera flor qu'auloreja.
Aquera mangiscla que pudís a poirit.
Aquera cleda qu'a besonh d'estar pintrada.
Aqueth ostau qu'a besonh d'estar pintrat.
Qu'ei ua confitura hèita a casa.
Aquò qu'ei la cadièra de Kenji.
Qu'ei lo can de la Maria.
Qu'ei lo darrèr jòc.
Qu'ei la darrèra partida.
Qu'ei lo men cosin.
Qu'ei la mea hilha.
Aquò n'ei pas per vénder.
Aquò n'ei pas lo men sac.
Qu'ei lo líber deu Tòni.
Qu'ei hèra bon.
Aquera cramba que pudís au samarit.
Aquera aulor que'm hastia.
Aquera istòria qu'ei vertadiera.
Aqueth tricòt qu'ei plan caud.
Aqueth polòi qu'a bon gost.
Aquera mòstra qu'ei copada.
Aquera aiga qu'a bon gost.
Aqueth invèrn qu'ei doç.
Aqueth tribalh n'ei pas plan pagat.
Aqueth iogort qu'a un gost estranh.
Aqueras pomas que son gròssas.
Que son los mens discs sarrats.
Que son las meas bragas.
Aqueras flors que's moriscón.
Aqueras flors qu'aulorejan.
Aqueths ostaus que son grans.
Aqueras fòtos que son las soas.
Lo temps ei acabat adara.
Lo tòm qu'a copat la hinèstra.
Lo Tòm ne sap pas hèr au tenís.
Au Tòm ne l'agrada pas lo hromatge.
Lo Tòm qu'ei estudiant.
Lo Tòm qu'ei plan brave.
Lo Tòm qu'aima lo currí hòrt.
Lo Tòm que cor hèra viste.
Lo Tòm qu'èra aquiu tanben.
La votz deu Tòm qu'ei beròia.
Essaja un còp de mei.
Essaja aqueth tricòt.
Baisha lo hinestron.
Estupa lo deishudader.
Estupa lo hinestron.
Estupatz lo hinestron.
Puja lo son.
Vira't de cap a jo, que't prègui.
Dus sètis èran vueits.
Camina dabans de jo.
Èra plan, lo filme ?
Vam començar lèu lo tribalh.
Que ns'encontraram diumenge.
Que ns'amanejam.
Sèm prèsts d'i anar.
La bicileta que'ns agrada a totis.
Hèm totis dècas.
Aquò ne'ns hè pas arríde's.
Sèm tornats tard tà casa.
Qu'am minjat uas pomas.
Qu'am logat un bus.
Que l'am hèit nosautes medish.
L'am trobat vivent.
Que vam aquiu sovent.
Qu'am pro de temps.
Qu'am acabat lo disnar.
N'am pas sucre.
Qu'am duas hlilhas.
Que'us tengom tranquilles.
Planvenguts en çò nòste.
Que depenèm de tu.
Qu'aimam los nòstes dròlles.
Que'ns cau partir de d'ora.
Qu'am besonh de mei de tribalhaires.
Qu'am besonh de dinèrs.
Que jogam lo dimenge.
Ne vesèm pas arren d'estranh.
Que comencèm de caminar.
Que ns'encaminèm.
Qu'am devisat dinc a duas oras.
Qu'am miat au torn.
Qu'am viatjat de pè.
Que volem quauquarren de navèth.
Qu'èram hèra cansats.
Qu'èram lavets mei joens.
De qué digó lo mètge ?
De qué i a còsta lo burèu ?
De qué se passa aicí ?
De qué hè lo Ken adara ?
Quin ei aquera hauta bastida ?
Quin s'apèra la vòsta hilha ?
Quins son los simptòmas ?
De qué hèn ?
Va plan ?
De qué leges ?
De qué inventè lo Bell ?
De qué suggerisses ?
De que passó's anueit ?
De qué se passa ?
De qué vòu ?
De qué hè ?
De qué minja lo Ken ?
De qué i a acerà ?
E qu'ei lo problèma ?
Quina ei la vòsta adreça ?
Quina ei la toa adreça ?
A quina ora ei lo disnar ?
Quan ès encuantat ?
Quan ès encuantada ?
Quan ètz encuentats ?
Quan arribètz ?
Quan atz tornat ?
Quan arriba ?
Quan comença ?
Quan estudias ?
Quan s'acaba l'escòla ?
Quan ei lo ton aniversari ?
Quan s'acabè ?
Quan arribaràn ?
Quan arribaram ?
On ei la veitura-restaurant ?
Tu tanben i vas ?
Vosautes tanben i vatz ?
Tot va plan que s'acaba plan.
Un chipiron a dètz camas.
Qu'arresponè, emplorida.
Hè los tons devers adara.
Bèu mensh e drom mei.
As neurit lo can ?
Parla me'n d'aquò !
Cadun se deveré lavar.
Ei la toa sòr ?
Anueit qu'èi plan dromit.
Qu'èi claverat los uelhs sus l'òmi.
Que demorèi a casa lo jorn sancèr.
Qu'èi pres ua setmana de repaus.
Qu'èi tribalhat a la bòrda.
Lo Mike qu'a duas amiguetas.
Muisha'm la lenga, que't prègui.
Qu'ensenha l'anglés.
S'ei cramada la man esquèrra.
Ès estudiant ?
Ètz estudiants ?
I vau pensar.
I vau soscar.
Aqueth líber que's ven aicí.
Aquera monaca qu'a uelhs deus grans.
Aqueth saunei que vatz vertadièr.
Aqueth ostau qu'a shèis crambas.
Ei tot çò qui sabi.
Qu'ei un líber ancian.
Qu'ei ua mapa deus camins.
Qu'ei un líber deus petits.
QU'ei aparat sus hèits.
Qu'ei çò que digó.
Qu'ei çò qu'èi besonh.
Qu'ei çò que vòli.
Aquera cramba qu'ei per logar.
Aquera sopa qu'a besonh de mei de sau.
Aqueth plap ne va pas tornar.
Aqueth bistèc qu'ei tròp tilhut.
Aqueth líber prim qu'ei lo men.
Aqueth pneu qu'a besonh d'aire.
Que harà l'ahar.
Aqueth mot que veng deu grèc.
Ne son pas las vòstas cadièras.
Lo Tòm e jo que sèm amics.
Que'ns lhevem a las aubetas.
Qu'am passat mautemps.
E va remete's lèu ?
E'm pòrtas tà casa ?
Me'n balhas un pauc ?
I vas anar en trin ?
I vas anar dab lo Tòm ?
Vas i anar dab nosautes ?
Anatz-i, vos prègui.
Ajudatz-me, vos prègui.
E vas demorar a casa ?
E vatz demorar a casa ?
Prenguètz los chècs ?
E'm podètz miar aquiu ?
E'm podes miar aquiu ?
Vas vénguer dab jo ?
Vatz vénguer dab jo ?
Volètz un pauc de pastís ?
Volètz pas un pauc de hruta ?
Vòus pas un pauc de hruta ?
Vòus un pauc de pastís ?
Vòus un pauc de tè ?
Volètz un pauc fe tè ?
Volètz dançar ?
Vòus dançar ?
Vòus i anar ?
Volètz i anar ?
Volètz har au jòc dab jo ?
Escriu lo ton nom aquiu.
Escriu la data tu medish.
Escriv'ac aquiu, te prègui.
Tiò, qu'ac crèsi tanben.
Vas aprénguer a l'aimar.
Vas passar mautemps.
Ès un bon cosinèr.
Lo restaurant qu'ei tostemps plen.
Que distribuiscó totas las soas monacas.
De qué pensatz de la guèrra ?
Viveràs mei longtemps se ne fumas pas.
Podes tornar tà casa adara.
Que't cau hèr çò de melhor.
Que't cau anar de tira.
Que't caleré lo mercejar.
Ès passat au rotge.
Los tons sauneis que son vasut vertadièrs.
As lo pèu tròp long.
Que sembras aimar la hruta.
Que't cau demorar au lheit.
Que't caleré díser la vertat.
Ès arribat tròp tard au tribalh.
Se van trufar de tu.
Qu'ei a estudiar adara.
Qu'ei lo hilh mei gran.
T'agrada lo baseball ?
Perqué aquò s'ei passat ?
Passa'm la sau, te prègui.
Passatz-me la sau, vos prègui.
Que son anats en metrò.
A quin diccionari hès referéncia ?
Pr'amor ploras ?
Jo tampauc.
Veng t'agorrinar dab jo.
Aquera veitura que's ven plan.
Qu'ei un can.
Es un gos.
Qu'ei ua mapa.
Qu'ei entà tu.
Es per tu.
Qu'ei carn de las bonas.
Qu'ei lo son líber.
Qu'ei lo son estilo.
Qu'ei lo sac de la Jana.
Qu'ei lo men sac.
Qu'ei lo men líber.
Qu'ei la mea veitura.
Qu'ei lo men burèu.
Qu'ei lo men can.
Es mon gos.
Qu'ei lo lor ostau.
QU'ei tròp gròs.
Qu'ei tròp long.
Qu'ei tròp brac.
Qu'ei lo vòste líbers.
Qu'ei la toa fauta.
Aqueth ganivet que trenca plan.
Aqueth lac qu'ei pregon.
Aquò ne vòu pas díser arren.
Aquera pera qu'auloreja.
Aqueth avion qu'ei lo son.
Aquera cramba qu'ei estreta.
Aquera seda qu'ei doça.
Aquera cançon qu'ei trista.
Aquera sopa qu'ei saborosa.
Aquera còrda qu'ei solida.
Aqueth tè qu'auloreja.
Aqueth caishau que bolega.
Aquera pared qu'ei hreda.
Aqueth vin qu'ei saborós.
Aquera husta ne brutla pas.
Que son los mens líbers.
Que son los nòstes líbers.
Que son los lors líbers.
Aqueths líbers que son mens.
Aqueths líbers que son lors.
Aqueths cans que son grans.
Lo Tòm que cor viste.
Lo Tòm que miava la veitura.
Lo Tòm que miè la veitura.
Lo Tòm que l'ensuquè.
Au Tòm que l'agrada brocar.
Lo Tòm que's perdó lo tribalh.
Lo Tòm qu'a acompanhat a la Kate tà casa.
Essaja aquera jupa.
Estupa lo gas !
Estupa lo gas.
Estupa lo lum.
Vira a man esquèrra.
Quan me soi lhevat, qu'èri triste.
Pas degun ne sap çò qu'ei vasuda Yamada.
Sénher Yamada, qu'ètz demandat au telefòne.
Vira a man dreta.
Viratz a man dreta.
Duas glaças, vos prègui.
Cordeja, que't prègui.
Cordejatz, vos prègui.
Lava't las mans de plan.
Lavatz-vos las mans de plan.
Que l'aimam totis.
Qu'èm bons amics.
Qu'èm los sons hilhs.
Compram dics sarrats.
Que l'aperam Mike.
Qu'em gahat lo panaire.
Qu'am trucat de las mans.
Qu'èm bandats a clau.
Que cultivam blat ací.
Qu'am navèras de las bonas.
N'am pas temps.
Que l'am ausida plorar.
Que l'am cercada.
Qu'am perdut lo jòc.
Qu'am perdut la partida.
Que l'am hèit plorar.
Que l'am hèit partir.
Que'ns cau demorar tranquilles.
Que'ns cau tribalhar dur.
Qu'am besonh d'aire hresc.
Deverém ganhar.
Qu'am pregat entà que plavi.
Qu'am cantat entad era.
Que l'am vista dançar.
Que volèm ua veitura.
Qu'am ganhat l'encontre.
Qu'am ganhat la partida.
De qué i a hens la caisha ?
En qué ei hèit ?
Quin còsta lo bus ?
De qué servís aquera clau ?
De qué m'arriba ?
Quina ei la toa puntura de cauçadura ?
De qué hascoc Jean ?
De qué digoc ?
De qué as crompat ?
De qué atz crompat ?
De qué hascós ?
De qué hascotz ?
De qué as dit ?
De qué digós ?
De qué atz dit ?
De qué digotz ?
De qué vòu díser ?
De qué a ?
De qué èi ?
De qué as ?
De qué atz ?
De qué t'agrada ?
De qué vos agrada ?
De qué vòs díser ?
De qué volètz díser ?
De qué as besonh ?
De qué atz besonh ?
Quin ei son nom ?
Quin s'apèra ?
Quina navèra ?
Quin prètz ?
De qué me cau portar ?
De qué me cau minjar ?
De qué me cau díser ?
De qué me cau véser ?
Quina ora ei ?
De qué t'a deishudat ?
Quan te'n vas ?
Quan poderèm minjar ?
Quan s'acaba ?
Quan corres ?
Quan tribalhas ?
Quan estoc bastit ?
Quan ei vasuda ?
Quan ès vasut ?
On ei l'estanc de bus ?
D'on vens ?
On as las atrunas ?
On me podi aparcar ?
I vas anar tanben ?
Ne marcha pas.
Ne fonciona pas.
Lo trin acaba de se n'anar.
Lo trin acaba de partir.
Ne vau pas tròp lo còp.
I anarèi en veitura.
Que'm soi lavat la camisa.
Que soi contentat.
Lo sueus ne m'agradan pas.
Quin ei lo ton passatemps ?
T'agrada lo peish ?
T'agrada lo pesquit ?
Tira qui pòt !
Qu'èi crompat un parelh de cauçaduras.
Qu'èi drin de hrèbe.
La rumor qu'ei faussa.
M'agradaré d'ac véser.
Qu'èra plan pacient.
Qu'aurà mancat lo trin.
On èra nascut e eslhevat ?
L'èi vist qui lavava la veitura.
Que m'ei vengut ajudar.
Çò qui digoc n'ei pas vertadièr.
Que't prègui, ateng dinc a que torne.
L'as vist sortir ?
Que l'èi ausit devarar.
Que s'arroncèc dens l'ostau.
Sabes çò qu'a dit ?
Sabètz çò qu'a dit ?
Me'n foti de çò qui hè.
Me'n trufi de çò qui hè.
De qué pensas qu'a hèit ?
Ne'ns trufam de çò qui hè.
Qu'a hèit lo nòste gavidaire.
M'agradaré que la ploja s'estanquèsse.
M'agradaré d'estar mei gran.
M'agradaré d'estar mei joen.
M'agradaré qu'avóssem mei dinèrs.
M'agradaré de't poder ajudar.
M'auré agradat qu'i estósses.
M'agradaré d'aver ua veitura.
M'agradaré qu'estosse ací adara.
M'auré agradat de la véser.
De qué vòus estar ?
E vòus estar ric ?
Vòli un quart de lèit.
Vòli me n'anar a l'estrangèr.
De qué vòus hèr ?
Vòli quauquarren de léger.
Vòli quauquarren de beure.
Vòli cantar ua cançon.
Qu'i vòli anar.
Ne'n vòli pas mei.
L'Enric que't vòu véser.
Pren çò que vòus.
On vòus anar ?
Lo Ken vòu ua bicileta.
Quan vòus anar ?
Vòus vertadierament aquò ?
E podi parlar a Dauna Brown ?
As lejut aqueth líber espés ?
Lo son aniversari qu'ei lo 5 de mai.
La mea hilha qu'a gahat ua tehequèra.
Lo men hilh n'ei pas esnòb.
La mea mair qu'aima la musica.
Lo men pair qu'aima la pizza.
Que l'agrada au men pair lo tennís.
Lo men pair que beu cada jorn.
M'agradaré de véser lo men hilh.
Lo men pair que va au tribalh en veitura.
Lo men hilh que sap léger l'ora.
Ei american ?
Que son dejà sèt oras.
Que hèi judò.
Qu'ei dejà miejanueit.
S'ei portat guarant entà jo.
Que'èran majament hemnas.
Qu'èran a hèr tennís
Qu'èran ad espiar la television.
Seràn pas jamei d'acòrd.
Aquera soma qu'includís las taxas.
Aquera caisha que conteng pomas.
Aqueth arrelòtge ne marcha pas.
Aqueth arrelòtge ne fonciona pas.
Aqueth cafè qu'ei amar.
Aquera mangiscla n'ei pas sanitosa.
Aqueth veire que conteng aiga.
Qu'ei un espitau.
Aquò qu'ei vin deus suberbons.
Qu'ei la bicicleta deu Mike.
Qu'ei la mea bicicleta.
Aqueth magazine se ven plan.
Aquera carn se trenca plan.
Aqueth jornau qu'ei a gratis.
Aqueth qu'ei mei beròi.
Aquera cramba que's cauha aisidament.
Aquera ròsa que'i suberbèla.
Aquera doisha qu'ei copada.
Aquera taula qu'ei reservada.
Aquera montra qu'ei cara.
Aquera hinèstra ne s'obrís pas.
Aqueths dròlles que son gaujós.
Uei qu'am peish tà disnar.
Lo devís deu Tòm qu'èra excellent.
Lo Tòm qu'ei talentuós.
Lo Tòm que's melhora.
Qu'ei malaut.
Que's perdó la vita en un accident.
Que t'ac caleré guardar barrat.
Lo climat d'aquera vile ei tan doç que lo termomètre puja rarament dinc atrenta grads, quitament au bèth miei de l'estiu.
Aquera rauba pòt paréisher estranha mès que m'agrada.
Espèri que's va passar.
Lo lor drapèu ei policròme.
Pr'amor que lo banh ei tròp caud, vau hèr colar aiga hreda entà'u ahredar.
Ça digó qu'èra hèra urós.
As hèit aquera error dab intencion ?
As hèit aquera peca dab intencion ?
De costuma que minjava un pan per l'esdejuar.
Lo coble que decidiscò d'adoptar un orfanin.
Ne'm podi pas comparar ad eth.
Que soi professora.
N'ei pas la mena de persona dab lo quau as enveja de tribalha.
Los dròlles que jogavan a l'ostau.
Aquò qu'ei l'ostau on lo Tòm ei vadut.
Ne servís pas mei ad arren de contunhar de soscar.
Qu'èi trobat lo líber qui cercavi longtemps.
Aquera annada qu'ei ua annada de las importantas tà jo.
Lo men vièlh professor d'anglès dèu solide s'arrevirar dens la soa tomba.
Qu'ei lo sola peca.
Que demori còsta lo son ostau, mès la vesi rarament.
Lo gat qu'ei adorable.
Lo Mahjong que m'agrada hèra.
Que pareishèva sincèr.
Balha'm la clau de la veitura, que't prègui.
As pervist d'anar a l'estrangèr ?
Lo temps que guarís totas las alebaduras.
Lo temps que vasó caud.
Lo temps que's hascó caud.
Me'n vau te cosinar un repaish deus bons.
Que vòli insistir sus aqueth punt especiaument.
Segon lo men arrelòtge, que son quate oras.
Uei que soi anat au mètge.
La clartat qu'agrada ad aqueth monde.
Ne m'agrada pas d'anar de crompas cada jorn mès que'm cau hèr atau.
Que plau.
Entà díser la vertat, ne m'agrada pas lo son biaish de parlar.
La cosina francesa m'agrada hèra.
Que sap nadar.
Pas besonh de'm miaçar, ne't dirèi pas arren.
Los mens pairs qu'anèn portar l'oncle a l'aeropòrt.
Un òmi qui n'ei pas estat a l'escòla pòt panar d'un vagon de mercandisas, mès se a ua educacion universitària, va panar tot lo camin de hèr.
Qu'èm gloriós de la nòsta fòrça.
Amazòne qu'ei abeurada per un gran nombre d'afluents.
La pausa qu'ei acabada.
Quan me deishudèi, qu'èri hens la veitura.
Los esclaus que hascon la màger part deu tribalh.
Que tornarà un bèth jorn tau Japon.
Se ditz qu'un restaurant navèth s'ei bastit.
Pauc a pauc començaràs de comprénguer lo tèxte shens arrevirada ni explic.
Arron d'un moment que's hascó escur.
Après vosautes.
Qu'as perfèitament rason.
Hèra monde que vengó de totas parts deu país.
N'èi pas tròp de dinèrs en aqueste moment.
Te caleré melhor consultar lo mètge.
Que s'esmaliscó hortament contra lo son amic.
Quin as hèit aquò ?
Lo mes lunar qu'ei mei brac que non pas lo deu calendari.
Quitament s'èra trista, que l'adiauegè dab un arrisolet.
Japon qu'ei plen de bèras vilas. Kyoto e Nara per exemple.
Podes minjar çò que vòus.
Que'm soi hèit panar la mòstra ger.
Que hasèva sovent au tenis lo dissabte de vrèspe.
Asia qu'ei hèra mei grana que non pas Australia.
Lo Tòm qu'ei lo capitani de la còla de butabala.
Qu'ei professor d'italian.
Yokohama qu'ei la dusau mei grana vila de Japon.
Quina ei la toa puntura ?
Qu'ei mauaist de léger aqueth tèxte.
Lo pair n'èra pas d'acòrd qu'angui sol a la montanha.
Ne'm tròbi pas la saca.
Lo Tòm qu'a amassat un gran nombre de parpalhòus.
Qu'ei produsit a Kazachstan.
Viatjar qu'alarga l'esperit.
Quants discs sarrats as ?
Que'ns balhè lo senhau de començar.
La mea familha n'eui pas ua familha de las granas.
Qu'èi hèit ua deca e ne sabi pas quin l'adobar.
Qué que sia qu'arribèsse, demoratz tranquilles.
Que sentiscoi un lèuger contacte sus la mea espatla.
L'an atengut oras e oras.
Lo monde l'apèran Dave.
Ès segur de non pas aver desbrombat quauquarren ?
Aquera amassada qu'a hèit vénguer 150 diplomatas.
Qu'atenguèvi d'eths navèras de las bonas.
Qu'am escotat de plan entà ne pas mancar un sol mot.
Que presentè los sons amics aus sons pairs ?
Sus la taula, qu'i a ua bèra pièla de corrièr.
Qu'ei urós.
Que harèi lo men pro entà non pas destorbar los tons estudis.
Podes i anar.
As estat a Hokkaido ?
Atz estats a Hokkaido ?
Granas bocas, braç bracs.
N'èi pas enqüèra pro de materiau entad escriure un líber.
Just quan sortiscoi, que comencè de plàver.
L'agradan las iranges.
Qu'èi enveja adara de quauquarren de bèure.
Ne fumatz pas tròp.
Adara qu'ei reconegut coma l'un deus autors mei prometedís.
Aquò n'ei pas espanhòu.
Que voli vuire.
Los dus hrairs ne podèvan pas compréne's plan.
Lo long pèu de la Jessy èra sancerament molhat.
De cap a l'ostalaria Hilton, vos prègui.
Que'vs volèvi véser uei, mès lo men tribalh ne m'a pas deishat.
Que soi a Londres.
N'am pas arremercat lo son tristèr.
Ne'u deisha pas tocà'u.
Qu'ei en maishanta santat.
Lo Tòm que's tornè cargar lo pistolet.
Que'u balhè dinèrs.
Que'ns cau que confirmitz la vòsta preséncia pr'amor las plaças que son limitadas.
N'èi pas d'amic entà m'amusar.
Que'm cau viatjar tà l'estrangèr.
Que't cau pujar suu puei.
Podetz demorar dab nosautes peu moment.
Aqueth estanh qu'ei pleat de pesquits.
Adara que'm caleré estudiar, mès que m'estimi melhor tatoebejar.
Lo quau d'aqueths gojats qu'ei lo Masao ?
Au Japon, l'escòla que comença en abriu.
Deisha'm saber quan tornaràs tà casa.
Com ei ambiciós, que tribalha dur.
Que m'i soi escadut.
Lo Tòm que viu en ua bòrda dab la soa hemna Maria, pas tròp luenh de Boston.
N'èi pas pro de dinèrs entà'u men viatge.
Que netejarèi la cosina mei tard.
Qu'èi hèra per hèr aquesta setmana.
Lo professor que'u permetó de tornar tà casa.
M'an panat la montra.
Lo nòse país ne desira pas sonque la patz.
Mei vièlhs que vasèm, mei flaca ei la nòsta memòria.
Adishatz, que soi la Nancy.
M'agradaré qu'encontrèssetz lo men hrair, Tòm.
Parlas lo georgian ?
Veng tà casa, que't prègui.
Dinc ad aquí, mès pas mei !
Qu'ès tostemps en retard.
Qu'èi crompat hromatge e lèit.
S'ei trencat lo dit.
Qu'èi tot dit.
Que soi anat tà l'espitau m'entresenhar sus son estat de santat.
La temperatura que cadó d'uns grades.
Que t'aimi mei que çò que tu m'aimas.
Que't caleré minjar mei, se que non ne't vas pas melhorar lèu.
Que hicó lo magazine sus la taula.
Qu'ei arribat haut o baish a quate oras.
M'encuantarèi de tu quan seràs vielh.
Me'n vau tà Bruxelles en ua ora.
Qu'angò a la cramba entà cambià's.
La Mèg ne m'a quitament pas espiat.
Quina ora èra quan entrètz hens la bastida ?
Qu'espiarèi de l'aute costat.
Lo men boicòt de la television italiana que comença ara.
Que t'aconselhi de non pas manlhevar dinèrs deus amics.
Que demòra soleta en un apartament.
Vaquí la polícia, benlèu caleré que'ns sortèssem deu lor camin.
La hemna ei bèra.
Qu'esdejua sovent aquí.
Cada sòci deu cabinet qu'èra present.
M'autrejatz la dança qui veng ?
Aqueras veituras navèras que son en venta.
Tres annadas que son passadas desempuish que vengoi viure aquí.
Que mencionè l'incident a la soa hemna.
Que'm hascoi prénher peu harpista finés deu quau te parlèi anueit.
I avèva pro dinèrs ?
Qu'ei quasi tres oras.
Ès enqüèra en Escòcia ?
Pr'amor as comprat un diccionari tan car ?
Pr'amor as comprat un diccionari tan costós ?
Lo Tòm s'ei hèit mau.
En saunei qu'èi encontrat un lop.
Òc, mès n'i a pas besonh de demorar dinc a la fin.
Que decidiscó logar lo son ben a aquera entrepresa.
Ne s'engana pas lo qui ne hè pas arren.
Que hè vertadierament hèra hred.
Las soas idèas que son totas vielhassas.
Qu'essagè d'aprénguer lo grèc mès que's cansè lèu e qu'abandonè.
Pensi que vau m'ajaçar drin.
Lo men hilh ne sap pas enqüèra léger ni escriure.
La vila èra exactament la medisha com abans.
Kaoru que se n'angó tad America.
N'ei pas hòu.
Ne ploras pas. Que t'aimi.
Que's negligiscó los devers.
L'am trobat sàvia dauna.
Lètras bracas e longa amistat, vaquí la mea devisa.
N'a pas estat tostemps aisit a l'Edison de crear causas navèras.
La persona de la quau me parlas que'm sembra aunèsta.
Que'u calèva neurir ua familha de las nombrosas.
Lo pair qu'ei encuentat a bastir ua murralha.
Qu'am ua hèsta deman de ser.
Ça digó : "Deisha'm en patz !"
Que soi a l'endarrèr d'eth.
Qu'èra un temps la mea amigueta.
Qu'èi los uelhs cansats.
La mea mair qu'ei regenta.
Minjas hens la classa ?
Minjatz hens la classa ?
Que l'aima au Tòm.
Se'n va tà França la setmana qui veng.
Vòus anar tà la mar grana.
Volètz anar tà la mar grana.
Mei viste !
Lo dimenge los dròlles qu'angón tà l'arriu.
Espia ! Qu'ei arribada !
N'èi pas cap avenidor.
Estudia !
Bèus cafè ?
Qu'escoti la musica.
Qu'èi besonh de hèra líbers.
Ua vèusa avèva duas hilhas.
La botelha qu'ei plea d'aiga.
Shens tu ne podi pas viure.
Ne podi pas viure shens tu.
Solide !
Ei improbable que la nòsta equipa ganhe.
N'a pas besonh de tribalhar.
Lo nadaire que lhevè lo cap e cerquè aire.
Ne volèvi que's passèsse.
Lo Jim qu'avèva paur au tribalh fisic.
Ne sabèm pas quan vengó tà Londres.
Lo bus qu'a un retard de dètz minutas.
Lo Smith que demanèc la paga.
Lo viatjaire que toquè fin finau a sa tòca.
L'òmi qui n'a pas minjat desempuish tres dias, a problèmas entà pensar a quauquarren d'aute.
Qu'èi mancat trepar ger sus ua mofeta.
La nòsta veitura qu'ei tres ans mei vielha que non pas la toa.
A quina ora arriba lo trin a Yokohama ?
Que tribalha suu problèma.
Lo monde que son generaument cansats quan tornan deu tribalh.
Que li ei dat de tutar musica.
Qu'ei pro ric entà's crompar lo quadre.
Qu'a arremercat la mea preséncia.
Qu'ei temps de tornà's tà casa.
La cadièra qu'ei au ras de la pòrta.
La pòrta qu'èra barrada de l'endehòra estant.
Que't calerà estudiar mei dur l'an qui veng.
Estar cappelat representa au mensh un avantatge : que s'estauvia lo shampó.
I a hèra bonas rasons entà non ac hèr pas.
Sénher Gorbachev, desapitatz aquera murrallha !
M'a calut tornar tà casa a pè.
Qu'ei tròp de d'ora entà's lhevar.
Que vengó en bus.
Que pugè a plaser los escalons.
Que'vs admiri.
La mea sòr que tuta plan la guitarra.
Qu'èi vist ua vedeta uei.
Diu que creè lo monde.
Qu'èri a minjar quan lo telefòne tindè.
Adishatz, quin anatz ?
Que'ns calèva pas l'aperar au mètge.
Per díser la vertat, aquò que m'anuja.
Lavetz se tu ne vas pas cedir e jo tampauc, cresi qu'èm au punt mòrt.
L'aiga e l'aire que son totis dus fluides.
L'addicion que conteng ua deca.
Adiu.
La mea mair que's desbrombè de hornir sau a la salada.
Que dobriscoi la pòrta e que vesoi dus gojats apitats tòc a tòc.
Ei son, non pas ?
Ne'm deisha pas la man.
La mangiscla n'ei pas hèra bona aquí.
Sabes a quina ora arribèn ?
Sabètz a quina ora son arribats ?
Que'ns cau estauviar.
Ès prèst ?
Ès prèsta ?
Ètz prèsts ?
Ètz prèstas ?
Los filmes que m'agradan.
I avèva hèra monde ua concèrt.
Que m'arribè shens un sol mot.
La cramba qu'ei pleada de monde.
E't caras ?
Degun ne parla pas pendent lo sopar.
Lo bonet qu'ei tròp petit entà jo.
Lo men tribalh qu'ei encuentà's deu nenet.
Lo Tòm que dèu aver au mensh trenta ans.
Que'u balhè quauquarren de caud entà béver.
Balhatz-me dus litres de lèit, vos prègui.
Que'm contè ua istòria interessanta.
Que's hè tardet.
Que plorè quan ausiscó la tarribla novèla.
M'a mentit mei d'un còp.
Que'u calèva demorar au lhèit.
Me did venir a Japon fro China.
De qué hès de costuma après lo sopar ?
Qu'ei bon en francés mès enqüèra mei bon en anglés.
Que joguè un ròtle actiu hens l'emancipacion de las hemnas.
Ès dejà estat a Venècia ?
N'i a pas arren mei important que la santat.
A maugrat deu son riquèr, n'ei pas brica urós.
Qu'ei asseduda sus comuns.
Los petales que nadavan sus la susfàcia de l'aiga.
Lo bus que s'estanca a l'ostalaria Islanda.
Que cranhi que vengui pas.
Que's bastís un òme de neu melhor dab neu molhada.
Vau cada dia au tribalh.
Hens lo besonh que's reconeishon los amics
Tocas un instrument de musica ?
On èras ?
On èratz ?
Com se podon interpretar aqueras linhas deu poèma ?
Que pausèc uas questions au professor.
Escrivètz la question.
Qu'èi ua demanda entà tu.
Balha'm drin de dinèrs, que't prègui.
Balhatz-me drin de dinèrs, que'vs prègui.
Qu'am enqüèra temps.
Las cortias e los tapís qu'estón cambiats.
Lo costèth n'ei pas ponchut.
Podes anar on vòus.
Podes anar on que sia.
Los sòcis deu pariatge devon aubedir au capitan.
Hè quauquarren per rapoòrt au briu de sang qui pisha de la herida.
Lo joens que bevèvan com esponjas.
Atz obtengut mei que non pas jo.
Espèri que n'a pas agut un accident.
Qu'èrem totis trempes.
Qu'èrem totis chòps de sudor.
L'economia americana que's pòrta plan.
Qu'ei vergonha de non pas plear las promessas.
On son los comuns ?
Que copèc la cadiera entà hèr buscalha.
Que representava lo sindicat au comitat.
Lo mercat qu'ei gran.
Deisha'm l'espiar ?
Lo poret que m'agrada.
Ei un amic de jo.
Dabans de nosautes èra ua gojata qui s'arrisèva.
Qu'acabi d'encontrar lo ton pair.
Òu, que't prègui, deisha aqueth rambalh !
Que soi responsable d'aquera error.
Que soi responsable d'aquera deca.
Ne m'a pas balhat sonque conselhs mès tanben dinèrs.
Lo casau qu'ei enqüèra a l'ombra.
Ua canteria pòt aver un solista sonque hens las cançons shens de part entà solista.
Que soi au Portugau.
Shens d'aiga ne poderés pas víver.
N'espii pas lo hinestron.
N'espii pas la television.
La soa profession qu'ei dentista.
Qu'èra fièra deu son pair.
Que soi embarassada.
Que'm pareish interessant.
Que'm sembra interessant.
Aquò qu'ei l'estilòu qu'èi perdut ger.
Ne'm brombi pas la significacion deu mot qui avèvi cercat ger au diccionari.
Que'm soi desbrombat los dinèrs.
Qu'èi encontrat i a pauc suu Shinkansen un vielh amic qui n'avèvi ip. I
Bona nuèch.
Bona nuèit.
Grandmercé !
Lo Burj Khalifa es ara un gratacèl mai naut del mond.
Ara soi a Hong Kong.
Me cal acabar de legir aqueste libre per deman.
Lo Crist es ressuscitat !
Ai lavat ma veitura
Benvengut !
Ièr, fasiá fòrça freg.
Atudèt la lutz.
Ai fin finala acabat lo meu trabalh.
Lo client venguèt pas.
Tòm es ja al lèit.
Andòrra es un pichon principat, situat entre Espanha e França.
Voldríeu una mica de pebre?
Puc visitar una galeria d'art?
Se trobava al mitan dels dròlles.
Cèrqui un òme vièlh.
Qual espèras ?
Es un plaser d’èsser aicí.
Èra mièjanuèch.
Ai una veitura alemanda.
èsser qui jo soi uèi o devi a mos parents.
Pòdi visitar una galariá d'art?
Voldriatz un pauc de pebre?
Boun Dieù !
Ne soi pas mètge.
Tot va plan.
Vai te'n cagar!
Vaqui moun secrèt. Es proun simple: se vèi bèn qu'emé lou cor, l'essenciau noun se pòu vèire emé lis uei.
Li demandèt ont viviá.
Mos fraires avián uèi de convidats.
Tòm vòl que l’ajudi.
Lo faguèri pas solèt.
Aquò’s nòstre.
Veni d’acabar d’escriure la letra.
En vòli mai.
L'esperanto, lenga oficiala de l'Union europèa, ara !
M'agrada tribalhar.
M'agrada jogar al fotbòl.
Mon maire cosina plan.
Aimas la toa mair ?
La flor blava es pichona.
La vèsta de Massimo es fabulosa.
Es l'ostal qu'i soi nascut.
Semblava que lo nenon dormissiá prigondament.
Me poiriatz far una granda favor ?
Demorarai en contacte.
S'esposèt una actritz.
T'agacha.
I a pas mai de plaça per un televisor.
Dobrissètz la pòrta, se vos plai.
Respondrai a vòstras doas letras.
Ai pas res mai a traduire.
Ai pas tròp enveja de dançar.
Te'n chautavas.
Tom es generós e aimable
Copiaretz sa frasa.
Copiaràs sa frasa.
Copiaretz sas frasas.
Copiaràs sas frasas.
Copiaretz vòstras frasas.
Copiaràs tas frasas.
Copiaretz mas frasas.
Copiaràs mas frasas.
Copiaretz las frasas.
Copiaràs las frasas.
Copiarai de frasas.
Copiarai una frasa.
Còpian sas frasas.
Còpia sas frasas.
Copiatz sas frasas.
Còpias sas frasas.
Còpii sas frasas.
Còpian vòstras frasas.
Còpian tas frasas.
Còpias tas frasas.
Copiatz mas frasas.
Còpias mas frasas.
Còpii vòstras frasas.
M'a mes a la pòrta.
Còpii tas frasas.
Còpii mas frasas.
Còpii vòstra frasa.
Còpii ta frasa.
Còpii ma frasa.
Aimatz vòstra maire ?
Ma maire cosina plan.
M'agrada de trabalhar.
M'agrada de jogar al fotbòl.
Ne vòli mai.
Lo faguèri pas solet.
Tòm vòl que l’ajude a el.
Vaquí mon secret. Es pro simple: se vei plan qu'amb lo còr, l'essencial se pòt pas veire amb los uèlhs.
Soi pas mètge.
Bon diu !
Èsser qual soi uèi o devi a mos parents.
Pòdi visitar una galariá d'art ?
Voldriatz un pauc de pebre ?
Atudèt lo lum.
La poma es madura.
Tom nada a cada jorn.
Tom nada dins la ribièra.
Lo fraire escriu.
Speravo di guardare questo film con te.
Buradaki nedir, Tom?
L'òmi l'a butada suu costat.
Vai-te'n !
Nos cau començar.
Sabèvi quitament pas que ma veitura èra panada.
T'èi dit que sabèvi pas.
De costuma lo Tòm tòrna a pè de l'escòla.
Lo Tòm s'es risut tapatjosament e d'un biais inapropriat.
Vos prègui de'm destorbar pas.
Es un jorn polit.
Es un trabalh mauaisit e cascant.
Hèi tot lo trabalh.
Me cau avançar lo relòtge de duas minutas.
Es urós.
Lo gat es suu teulat.
Am fòrça trabalhat sus aqueste projècte.
Te vau protegir.
Vos mercegi d'estar venguts!
Lo 15 de març serà mon darrèr jorn d'escòla.
Lo Tòm serà prèst deman.
Mon amiguet es jornalista.
Mon líber es sus ton burèu.
Avèva pauques amics e pauques dinèrs.
Qué que sia se podèva debanar.
Vos prègui, desbrembatz pas de mandar aquesta letra.
Podètz pas estar d'acòrd damb totis sus tot.
Jo fòrça encuentat uei.
I a pas de hum sens huec.
Estoi drin decebut.
I a quaqu'un que sap com ganhar dinèrs en temps de crisi ?
I a quauqu'un que sap com ganhar dinèrs en temps de crisi ?
Te cau te concentrar sus tons punts fòrts.
Lo Tòm a dejà signat lo contracte.
I a quauqu'un a l'ostau ?
Aimi las amoras.
Demòri a l'embaish.
I a una pròva incontestabla que lo Tòm es lo panaire.
Va plan tà jo se prengues aquest líber.
Tatoeba : pr'amor qu'una lenga es fòrça mès que non pas la soma de sos mòts.
Aquò te va sauvar d'un pialat de problèmas.
Comprengui pas l'alemand.
Aqueste estiu, fòrça joens son anats a Hawaii.
Lo Tòm coma lo John an amiguetas beròias.
Qui a getat una pèira a mon can ?
Cau que deishes de hèr causas que destorban lo Tòm.
Lo Tòm sap pas on es la Maria.
Èi hèit fòrça esfòrces de cap a aquò.
La collèga de la quala lo marit es francés, es anada a París.
Èi granas mans.
Plan. E tu ?
Lo Dan a quitament pas plorat.
Preng ton capèth quan vengueràs en çò nòste.
Las charradissas deverén començar de tira.
Las charradissas van tractar lo problèma de la polucion.
Sabes qui l'a hèit ?
Qui es ton politician preferit ?
Quina via de cap a Boston ?
Èi decidit d'escríver regularament articles en lenga anglesa.
Qué creses qu'èri a hèr ?
Lo Tòm sap pas per qué començar.
Soi desolat, mes soi en contra d'aqueste projècte.
Preng-te un paraploja.
A declarat qu'es content de sa vita.
Au Tom l'agrada pas la sason de las plojas.
Es pas mès joen.
Se veng pas, de qué vas hèr ?
Marilyn Monroe se mosriscoc i a trenta-tres ans.
T'èi dit de barrar la pòrta.
Un creish de temperatura es atengut.
Veng a casa.
Era l'adòra.
Lo professor a acusat au Tòm de frauda.
L'aiga es pro cauda ende hèr un tè ?
Asser es vengut a la hèsta dambe Jane.
Tot lo monde cèrca la bonur.
Sentís pas nada reticéncia a reconéisher sas errors.
Qué se passa en Italia ?
Comprengui ta frustracion.
Aqueste ostau es pas per vénder.
Lo temps es de nòste costat.
An miat dinc a l'ostau.
Reconeishi que'm soi enganat.
Eth qu'a idèas estranhas.
L'èi pres que panava dinèrs.
Parlas lo leton ?
A un piano ?
Es totjorn puntuau a sons rendètz-ve.
Quitament s'èi un dòu de cap, me sentissi milhor aqueste matin.
Lo centimètre es una unitat de longor.
On pòdi prénguer mas valisas ?
Soi lo mès gran de nosautes tres.
Era seré pas urosa dambe eth.
Me soi totjorn demandat com seré estat s'avèvi avut fraires.
Una rauba de serada es desirada.
Es practic d'aver un ordenator portable.
Aprens totjorn sus Tatoeba !
Èras cansat ?
Uei lo temps es polit.
Cresi que ta letra es devath aqueth líber.
Lo Tòm coneish pas mon nom.
Vau a visitar Japon dens unas annadas.
Volerí tornar la veitura.
Lo tèrratrem estoc una experiéncia tarribla.
A pagat 20 dolars end'un rotge deus pots.
Aquò es un estilò dambe lo quau un celèbre romancièr a escrit.
Èi pas nat gat.
Quin polit cuu !
La banhadera a besonh d'un netejament.
De cap a on vam ?
Pr'amor te hè dòu quicòm qu'as pas hèit ?
Rebotar en fòrma après lo lavatge.
Vòli pas anar a l'escòla.
Lo vin de Bordèu chinés es lo milhor deu monde.
Lo gat a començat de's comportar estranhament.
Utiliza aquò.
Ma sòr mès grana practica la corruda cada jorn.
Quina data es uei ?
Pendent que talhavi las cebas, èi agut lagremas.
Muisha-me com.
Vau dambe era.
Èi crompat un sol líber qu'èi balhat a un estudiant.
Volètz un lòc au ras de la finèstra ?
Vin rotge, en vos pregar.
Era es fòrta.
Me soi liberat de la culpabilitat passada.
Quauqu'un pòt respóner a ma question ?
La vop rapida bruna a pas sautat per dessùs lo can feniant.
Anar en trin m'agrada.
Ètz enebits d'entrar dens aqueste lòc.
Vai te'n au departament de quirurgia, te prègui.
Era a dus ans de mès que jo.
Am tot escàs lo temps de dejunar.
Un mètre cubic corepon a mila litres.
Èi set.
Lo public a ovacionat los actors ende lora interpretacion.
Aqueth relòtge m'estoc balhat per mon oncle.
Mingi pan.
Es pas jamès tròp tard end'apréner.
Ta cau estar atentiu.
Me soi pagat las talhas.
On demòra ?
Es sortit a maugrat de la fòrta ploja.
Soi pas estat pro competitiu.
Perpausam prètzes competitius.
De d'ora o de tard, vam morir.
Èi tot simplament panicat.
L'alumini es vengut mès car que non pas l'aur.
Es una hemna.
Los Indians estón pas contents d'aqueste acòrd.
Mon pair a fòrça líbers.
Ta potinga es prèsta.
Èri pas a l'ora a l'escòla aqueste matin.
Volerí pausar duas questions.
Dobti qu'aja dit la vertat.
Tòm èra un foncionari.
A mon gran l'agrada caminar.
La còrda es fòrça fèbla.
Com se debana sovent, lo gojat a huejut de casa.
Era a legit lo líber en un jorn.
Ès tan hòu que non pas Tòm.
M'a calut balhar un bon exemple.
Degun s'i es pas mauescadut.
Totis an admirat son coratge.
Cresi qu'es tròp pauc possible qu'ac poscas hèr solet.
Vas pas vénguer a la hèsta deman ?
Prefèri anar a bicicleta.
M'estimi mès anar bicileta.
Es mauaisit aus dròlles de legir un roman en pas qu'un jorn.
La capitala de l'estat se tròba juste sus l'equator.
La musica l'agrada fòrça.
Lo Tòm a pelat las patanas.
Atengues quauqu'un ?
Lo lausange es un paralelogram qu'a totis los costats de la medisha longor.
Lo lausange es un paralelogram qu'a totis los csotats de la medisha longor.
Lo Tòm apareish a còps a la television.
Hèi progresses.
Nhaca pas jamès la man que't neurís.
La peniténcia es un deus sèt sacraments.
Reconeishi pas aqueste tricòt. A qui es ?
Cau estar ací abans 2:30 au mès tard.
Pervesen de hèr una hèsta.
Cercam quauqu'un.
Lo jorn de Sent Patric es hestejat lo 17 de març.
Quant a de long lo pont Goden Gate ?
Lo Tòm s'es levat e s'es anat de cap a la pòrta.
Lo Tòm s'a deishat la veitura que's demorèc sens esséncia e a començat de caminar.
Te pòdes pas suicidar en te ténguer l'alet.
Atz sèt aprigas.
Es una bona question.
Aqueste projècte me teng plan encuentat.
Deisha'u pas córrer.
Parli a jo medish.
Perqué ès pas venguts me demandar mès de d'ora ?
Me cau parlar a quauqu'un de tira.
Tot lo monde a defauts.
Las solas responsas utilas son las que pausan questions navèras.
Lo lion es fòrt.
Te prègui de barrar la finèstra.
Un repaish sens vin es com unjorn sens sorèlh.
A talhat la poma en duas parts.
Me pòdes perdonar ?
M'a agradat de't conéisher e atengui dambe impaciéncia novèlas de tu.
Mons fraires !
Planvengut en infèrn, Muammar !
Uei me soi desvelhat dambe un mau de cap tarrible e m'es pas encara passat.
T'encuentaràs de las hemnas que trabalhan dens l'usina.
Lo Tòm a agut una ataca d'asme.
Lo glaç devath vòstes pès va petar.
Vos volerí mercejar d'estar venguts uei.
Lo Tòm a minjat una sopa de legumes aqueste matin.
M'i escadi pas de comprénguer la rason.
Cau pas jutjar los autes sus lor aspècte.
Estoc decebut pr'amor qu'èra pas convidat.
L'èi totjorn suspectat.
Las charradissas van durar tres jorns.
Lo Tòm a escotat lo son de la Mar Grana.
Cau qu'existisca un equilibre entre lo caòs e la lei.
Son astrucs d'estar en vita.
Traversam un periòde mauaisit.
Lo Tòm a acceptat lor auhèrta de trabalh.
Quina es la longor deu riu Nil ?
Èi pas podut trobar ren a ma talha.
De qué vòus díser que sabes pas ?
Auratz lo dret de causir.
L'òmi viu pas sens de pan.
Lo can deu Tòm a deishat pedadas hangosas suu tapís navèth.
Se cau díser adiu.
Es rarament en retard aus rendètz-ve.
Digatz-me com aténher la platja, vos prègui.
Lo mètge m'a dit de deishar de fumar.
Èi dit tot escàs una grana conaria.
Lo musèu nacionau Brukenthal es lo purmèr qu'estoc dubèrt en Romania.
Parla pas dambe la boca plena.
A espiat a l'entorn.
Se un àrber se morrís, planta un aute a sa plaça.
Vau estar fòrça encuentat lo mes qu'arriba.
Pòdi pas hèr mès plan.
Tot lo monde admira sas pinturas.
De qué pòdi hèr ende tu ?
Lo Tòm avèva l'intencion de tornar a Boston.
Lo Tòm es interessant.
Perderèi pas !
Veng minjar dambe nosautes.
Son paire èra senator aus Estats-Units.
Vai-te sautar au lac.
Mas felicitacions a las mans qu'an hèit aquò possible.
Te parli pas.
L'experiéncia deu començar.
Vivèm dens una societat democratica.
Quitament s'èra paure, èra urós.
Tot lo monde parla deu Tòm en ben.
Son actors.
Lo Tòm sap pas on a aprés a la Maria de miar.
Demòri dens una grana vila.
Mons jorns son com l'ombra que declina.
Contunhi d'esperar dens un monde milhor.
Lo Tòm a rendut visita a la MAria la setmana passada.
Soi estat en çò deu perruquèr.
Vòu se comprar clucas navèras.
Lo Tòm a pas besonh de l'ajuda de la Maria.
Vòus te pelejar un còp de mès ?
Coneishi son nom.
Pòdi tirar una fòto ?
Te cau pas minjar.
Lo Tòm m'a pas quitament balhat la possibilitat d'explicar çò qu'èi hèit e pr'amor l'èi hèit.
Reagan a demandat l'ajuda militara endeus contrarevolucionaris.
Vòli conéisher ton opinion.
La data de fabricacion es presentada suu cubertís.
Lo Tòm pòt pas hèr foncionar son ordenator.
Èi gaireben desbrembat mon paraploja dens lo trin.
Dubrís la boca !
Tot çò que poderà estar mau comprés, ac serà.
Ren es pas tan agradiu que viatjar sol.
Lo Tòm a organizat l'eveniment.
Am dromit devath las estelas.
Veng a casa abans siès oras.
Te me cau ensenhar, un d'aquestes jorns.
Se sap pas a quina ora va vénguer.
A acabat lo trabalh.
Lo sucre es soluble dens l'aiga.
Vau escríver sus mon país, la Republica Moldovenca, sus com la vesi jo.
Soi Tòm Hunter.
Lo Tòm nos agrada quitament pas.
As pas besonh de portar quicòm d'extravagant.
Soi content de'vs conéisher.
Cresi que qué que sia es possible.
Le ditz pas la responsa.
Aquesta clau es pas meuna.
Ascoltatz los debats parlamentaris ?
Me cau estar a la gara a tres oras.
Se moriscoc d'una pneumonia.
Deman va aterrir sus la Luna.
Èi pas bevut l'aiga.
Lo parlament es estat dissolvut.
Ma cara, nos cau anar au supermercat. Sèm sens lèit.
Ac as hèit exprès !
A decidit lèu.
Lo cap te dòu ?
Èi pas jamès vist un sococ tan beròi.
Lo Steve a recebut una letra de la Joana.
La tribù Sioux a demandat au govèrn qu'apliquèsse lo tractat.
Vau dens la medisha direccion. Veng dambe jo. Te vau miar acerà.
Cresi que lo Tòm a hèit una deca.
Mon pair solèva béver dinc a tard dens la nueit.
Sa camisa èra plapada per sauça.
Son mons cosins.
Lo Tòm es tot escàs partit.
An hèit fòrça acuses.
Dobti pro fòrça d'aquò.
Lo Tòm a disnar dambe la Maria.
Vòli examinar aquò.
Una seria d'accidents de la rota se debanèn recentament.
Veng a còps m'encontrar.
Lo Tòm es de dètz liuras mès pesuc que non pas lo Jack.
Lo mès de d'ora serà lo milhor.
Allò ? Ès encara ací ?
Comprengui pas çò que ditz lo regent.
Am hèit a la butabala ièr.
An trabalhat amassa sus aqueste projècte.
Aqueste riu a una longor de dus cent quilomètres.
Vòli parlar dambe era.
Aquesta basa de donadas conteng fòrça errors.
Èi pas desbrembat.
Un òmi armat l'a tuat en març de 1981.
Sèm dejà en agost.
Es nòste déver d'ajudar.
Lo Tòm sap pas se la Maria va vénguer en veitura o a bicicleta.
Lo Tòm sap pas quan la Maria serà ací.
Pòdes corrir lèu ?
Te cau entrar.
L'ordenator es sovent comparat au cervèth uman.
Son maridats dempuèi dètz ans.
Los òmis son pas jamès destinats ende víver etèrnament.
Los matematicians son coma lo sfranceses : qué que'us disètz, se l'arreviran dens lor lenga e'n hèn quicòm de complètament diferent.
Se hè a cada còda mès hred lo matin e lo ser. Las huelhas deus àrbers van vénguer lèu rotjas e jaunas.
An cremat papièr.
La distància de A a B es exactament la distància de B a A.
La tragedia se debanèc bruscament.
Sia entras sia sortís.
Èri a me n'anar quan as telefonat.
Espèri qu'aquesta potinga marcha.
Lo monde seguís una règla d'aur : lo qu'a l'aur hè las règles.
Lo Tòm coneish l'òmi dambe lo quau la MAira es venguda.
Balhatz-me un miei quilò de carn.
M'a pres mès de duas oras ende revirar una paginas de lenga anglesa.
Quan èi mau de cap, l'aspirina ne diminga pas la dolor.
Vos convidam a'ns escotar un còp de mès.
"Balhar" es divin, "recéber" es uman.
La poma èra gostosa.
Soi cansat. Es estat un jorn long.
Soi pas interessat de hèr aquò.
Lo Tòm a confirmat lo hèit qu'es competitiu.
La borsa d'accions de Nòva Iòrc es barrada per dètz jorns.
Es pas possible deus dus biaises.
A còps a un comportament estranh.
Es asociau.
Me considèra pas mès coma una persona "normala".
Seré estat mès plan s'i èra pas anat.
L'avion s'enaira a 17:30.
Soi un òmi.
Degun s'interèssa a tu, levat s'ès beròi, ric o mòrt.
I a tantas lengas dens lo monde, mes existís pas un mot que posca exprimir quant t'aimi.
Hasèm un essai !
Es nascut lo 28 de julhet de 1888.
Me pòdi seitar a la medisha taula ?
Lo grèc es pas una lenga aisida.
Lo quartet de guitarras a balhat un concèrte extraordinari.
As acabat lo desjunar ?
Lo Tòm sembla enmalit.
Sabi pas qué comandar.
Desolat. T'aimi.
Am besonh d'un chic mès de temps.
Quauqu'un se n'es encuentat ?
Es benlèu pas una bona idèa de minjar en tot córrer.
Soi conscient de la situacion.
Estoc fòrça plan de't conéisher dens la vita vertadièra !
Vau vénguer lo prénguer mès tard.
Lo capdulh de Romania es Bucarèst.
Uei es dimarç. Crompi peish.
Com as sabut que son de Boston ?
Escriu a sa mair de quan en quan.
Lo Tòm sap pas pr'amor la Maria a deishat la facultat.
Èi agut una longa charradissa dambe eth.
Vos destorbi s'aubrissi la finèstra ?
Quina ora es ?
"Bonjorn" a dit lo Tòm dambe un ridolet.
Soi complètament d'acòrd.
Estoc lo purmèr òmi a escaladar lo mont Fuji en invèrn.
A reconesihut que s'èra enganat.
Lo Tòm sap pas ren sus Boston.
T'auherirí un cafè s'as lo temps.
Bogdan Tanjevic demissiona pr'amor d'un càncer deu colon.
Pendent tota la jornada, es estat en cèrca d'una letra.
Lo Tòm es estat pro ajudaire.
Lo Tòm es pas estat brutau.
An caminat a l'entorn.
Vòus que verifiqui los pneumatics ?
Sosqui, doncas soi.
Lo Tòm a un avion privat.
As besonh d'un avocat.
A maugrat de tot, cresi qu'es pas brica marrit.
Era e sa sòr tanben son estats convidats a la hèsta.
Degun me pòt pas empachar d'anar acerà.
Vas verificar los pneumatics ?
Anueit es estat fòrça caud e umide, e am pas podut dromir fòrça plan.
Lo jorn quan a pres la retirada, l'entrepresa l'a auherit una mòntra d'aur.
Benlèu va nevar.
Pensi escríver un líber.
Pr'amor d'aquò l'an hèit.
De qué a hèit qu'ès vengut ací ?
Aquò's mon CD.
A escrit quicòm dens son quasèrn.
A pas vist aqueste film sonque un còp.
Me sembla interessant.
Soi imparciau.
Èi una hartèra d'eth.
Lo Tòm a simptòmas de la gripa.
Lo colom representa la patz.
Parlatz ebrèu ?
Me regaudissi a l'avança.
Me cau me ténguer los uelhs daubèrts.
D'un punt de vista gramaticau, la perpausicion es pas corrècta.
Pro d'aiga e una condicion necessària ende la vita.
Se un ric compren une persona ahamiada ? Aquò depen de l'accent.
Aquest invèrn soi anat esquiar peu purmèr còp.
Après aver acabat aquò, am disnat.
M'auré agradat d'anar a la platja dambe tu, mes uei èi pas lo temps.
Soi lo Tòm.
Lo Tòm nos a totis ajudats.
Soi arribat tard a l'encontre pr'amor deus embrolhs.
Mons amics agradan pas au Tòm.
On cad l'accent dens lo mot "Australia" ?
Aquò's ta veitura ?
Lo Tòm a balhat au servidor ua brava estrena.
La totalitat es mès grana que non pas la soma de las parts.
Anatz, sia pas pèc.
Los sovénguers deu mainatgèr son los mès beròis.
Dempuèi lo depart de mon amigueta a passat fòrça temps.
Torna pas.
Era l'a espiat e a sabut qu'èra enmalit.
Lo director es sensible a las criticas.
Estaca-te los cordons.
Èi pres una sageta dens lo jolh.
Segon çò que sabi, veng en veitura.
Vau anar a la platja.
Soi content de't conéisher. Soi un hormiguèr.
Es tròp fòrt.
Es incapable de crompar una veitura.
Pòdi minjar aquesta iranja ?
Lo romancièr a amassat materiau ende son òbra.
Le cau hèr una causida entre objèctes.
Èi ensajat de'm brembar aquesta cançon.
Una tala auhèrta se refusa pas.
Es eth lo mètge ?
Lo Tòm a deishat a la Maria prénguer la decision finala.
Soi content de n'i estar pas estat.
Estudii tostemps.
Torni lèu.
Prepari lo disnar cada jorn.
Es mès aisit de díser que non pas hèr.
Los daufins son curioses.
Lo líber a cadut suu sòl.
Èi espiat la television aqueste matin.
Corri com un hàmster dens una roda.
Parli francés dambe mon pair e anglés dambe ma mair.
T'aimi vertadièrament.
Am besonh de quauqu'un dambe qui parlar.
Lo monde son fòrça braves aicí.
Roosevelt e Willkie an charrat de la situacion.
Lo Tòm a fòrça causas de hèr aqueste matin avant de deishar l'ostau.
En aqueste cas, as rason.
Aquesta veitura estoc fabricada au Japon.
Quauqu'un m'a panat lo permís de miar.
Es un vielh amic de jo.
Lo Tòm avèva pas encontrat la Maria avant aqueste còp.
Saharà es un èrm bèth.
A dedicat sa vita a l'ajuda deus paures.
Am lo dret de fumar pendent la pausa ?
Lo Tòm a la Maria an divorciat.
Aurém podut ripostar.
N'èi una hartèra d'aquò.
Cresèvi qu'èra american, mes de hèit èra anglés.
Sèm arribats dens una ostalaria a Roma.
Nos sèm enmalits a sas paraulas.
Pòt estar car.
Èi un hame de lop.
Soi son amic e lo demorarèi.
Cresi que't cau escotar lo Tòm.
Soi estat decebut peu product navèth.
Las gojatas se critican una l'auta.
T'agradan las anchòias ?
Pr'amor vengues pas minjar dambe nosautes asser ?
Qui ac sap ?
Aquò's vertat tanben.
As un indici quin que sia end'aqueste mistèri ?
Cantava plan quan èra dròlle.
Nerviós ? Jo ? Non pas !
Sèm pas au cinèma.
La mangiscla nos a agradat, especialament lo peish.
Sia eth s'engana, sia jo.
Lo Tòm sap pas quan la Maria va tornar.
An ensajat d'assassinar lo president.
A quants estudiants as balhat la nòta maximala ?
Es gaireben sèt oras. Nos cau anar a l'escòla.
Hè-lo !
Me cau estudiar.
Aquò se pòt pas !
Aquesta bastida es nòsta escòla.
Lo Tòm e la Maria èra seduts en taula dens la cosina, en parlar.
Aquò serà pas necessari.
Sabes qui a tuat lo Tòm ?
Me cau me n'anar suu pic ?
Lo Tòm es en conget de malautia.
Totis los qu'an trabalhat sus aqueste projècte son venguts milionaris.
PLanvenguts a nòsta purmèra leçon d'aleman.
Aquò es vertadièrament argent ?
Totis coneishèvan la cançon.
Se ríder perlonga la vita.
Nos regausissèm que vengas.
Degun es vengut m'ajudar.
Los cans an jaupat tota la nueit.
Comprengui pas.
En França atz trabalhat a l'ambaishada o au consulat ?
M'i soi escadut de trobar la carrèra, mes èi pas podut trobar l'ostau.
Passa-me un còp de man.
Nos cau decidir çò que cau hèr purmèr.
Daubrissètz pas avant l'estanc deu trin.
Quan plau, era preng l'autobùs.
D'on son vengudas aquestas personas ?
Escoti totas menas de musica.
Lèva-te e presenta-te, te prègui.
Me vòus ajudar un aminuta ?
Va plan.
Èra suu lòc deu crimi.
Los hamborguèrs agradan a la màger part deus Americans.
"Es aquò que'm volèvas díser ?" "Òc, aquò exactament".
Nos sèm encontrat a la glèisa.
Com supòortas tot aqueth brut ?
Regreti çò qu'èi hèit.
Sa veitura es pas ací, doncas deu estar partit.
Eth, m'a escrit de quan en quan.
Las flors passan lèu un còp talhadas.
Parlèm anglés.
La libertat consistís en estar capable de hèr tot çò que geina pas los autes possible.
Èi una hartèra d'aqueste lòc !
Me soi chepicat de ta santat.
Desolat, mes èi dejà ganhat.
Grops d'activistas endeu mitan e la seguretat alimentària botan en dobte la seguretat deu producte.
Revira m'aquò !
Sostengui tons comentari de tot mon còr.
Caloc que lo Tòm aja dançat dambe la Maria.
Un dròlle es guastat per tròp d'atencion.
Demòra a casa ende poder respóner au telefòne.
Eth s'es regaudit quan a ausit parlar de son escasença.
Òc, se debana a còps.
Es interdit de fumar.
On ès estat ?
Veng en çò men aser. Te muisharèi com se hè.
L'òmi es pas implicat dens aqueste projècte.
Lo Tòm sap pas se la Maria va vénguer o pas.
Nòsta demanda de creish de salari es estat refusat.
Lo Tòm a demandat a la Maria de qué pensa deu John.
Cresi que vau estornudar. Balha'm un mocader.
Reconeishèm qu'es impossible. I arribaram pas jamès.
Aimar e estar aimat es la fòrma mès grana deu bonür.
Èi dromit tot escàs duas oras.
Èi pas podut anar pr'amor de la fòrta ploja.
Nos caleré estudiar.
Causís sia l'un, sia l'aute.
Sabes qui a pintrat aqueste tablèu ?
Lo Tòm a deishat uns dinèrs ende la Maria.
Èi confeccionat una monaca ende la Anna.
Desencusatz, parlatz anglés ?
Aqueste roman descriu la vita deus japoneses com èra un centenat d'annadas abans.
En cas de situacion excepcionala, prenguètz contacte damne mon agent.
Aurí pas devut me desconectar.
I a pas brica vision reala.
La gara es au ras.
La gara es a costat.
Vau pas crompar la veitura deman.
On i a per ací una panisseria ?
Aquesta soma compreng talhas.
L'ametlièr hè mètlas.
Nos afanam.
T'a dit quicòm ?
Soi encuentat coma un abelha.
Èi balhat mon lòc a una vièlha dauna.
Lo Tòm a accpetat la perpausicion sens resèrva.
Ièr am hèit au basquèt.
Semblas diferent uei.
Èi una veitura de dusau man.
A lo pèu long.
Mon paire es luènh de casa.
Los amics deu Tòm son estats fòrça braves quan s'es perdut lo trabalh.
Pòdes totjorn demandar l'ajuda deu Tòm.
On es lo pan ?
Èi pas besonh d'un avocat.
Èi los pès freds.
Totis èran amables dambe la navèra gojata.
Aqueste trin s'estanca a cada gara.
Ètz malauts !
M'i serí pas escadut sens tu.
Lo cagatz pas !
Lo Tòm se sietèc a la finèstra.
Lo nenet èra complètament adromit.
Aqueste líber es navèth.
I a una dèca dens sa redaccion.
Lo Tòm pòrta una camisa blava e un jeans.
M'i serí pas escadut sens tu. Mercés.
La vita vòu pas díser ren sens los amics.
Èi un drin la corrèra.
Bevèvi braves còps de cervesa.
Èra lo pichon Francesc que venèva notzes a la pòrta deu teatre.
Quan mon pair hè ratatolha, soi totjorn jo que mescli.
Vòli pas parlar dambe vosautes.
Sembla vièlh per son edat.
Es una fotò recenta ?
Ma hemna a mainadat la setmana passada.
Lo Tòm a tres ans de mens que la Maria.
Lo debat suus intellectuaus rebombís.
Sabèvi pas mès qu'aqueste sentiment existissèva encara.
Diz-lor que sèm uroses.
Lo Tòm es totjorn estat diferent deus autes dròlles.
S'es maridat dambe ma sòr.
Èri pas d'acòrd d'ajudar lo Tòm.
Es probable qu'era es pas copabla.
Èra la darrèra persona que m'atenguèvi de véser dens un tau lòc.
Se pòt totjorn trobat temps.
A pas hame.
Deu matin au ser hè pas auta causa que de's plànher.
Me cau escríver una letra.
Ditz-le çò que vòus que hasqui.
A l'Edat Mejan, l'aunor èra la basa de la vita d'un òmi liure e d'un crestian.
Nos an dit que, pr'amor de la nèu, podèvam tornar a casa.
Me brembi de çò qu'a dit.
Era escriu a son hilh de quan en quan.
Nòsta relacion s'acabèc quan lo respècte a desapareishut.
Quins plans as end'uei ?
Lo Tòm se trufa de Jan pr'amor de son dialècte.
Ne cau mès.
Vòli pas que hascas aquò un còp de mès.
I a pas de botigas au ras de mon ostau.
Soi estat forçat de véner ma veitura.
Nos cau nos levar de d'ora deman de matin ?
Sabi pas s'èi lo temps.
Un còp de mès !
Son coma mirga e gat.
La Maria a pas agut de marit.
Èi perdut l'interès.
Miar briac es un problèma seriós.
La revista navèra m'a semblat fòrça interessanta.
Es un plaser cèrt de botar en evidéncia las errors deus autes.
Deu aver haut o baish quaranta ans.
Ta cau te concentrar sus tons punts fòrts.
A pas comprés la badinada.
La setmana passada, lo parlament a aprovat la navèra lei.
Son anats pescar.
Deman es un jorn sabatèr.
Lo mes qu'arriba nos vam en vacanças.
Mercés ! Dambe plaser !
Sia totis i vam, sia degun.
Me tòca pas l'entrepan.
L'èi telecargat.
Lo Tòm a tirat sus la Maria.
Me coneishes quitament pas.
Me soi perdut la clau.
Lo sénher sap a qui es aquesta veitura ?
Pr'amor semblas pas autan urós que jo sembli ?
Èi un compte Face Book.
Lo mètge a balhat au Tòm un calmant.
La pauretat es una dolor, pas una vergonha.
Es un apersona fòrça estranha.
Parlatz l'anglés ?
Vòli deishar París.
Una vertat matematica es ni simpla ni complicada, sonque es.
On soi ?
M'avengui plan dambe era.
A començat de plàver, lavetz me soi botat devath lo paraplojas de mon amic.
Planvenguts au monde magic de Narnia.
Lo Tòm auré volgut estar mès atentiu.
Me desapelhi.
Totas las bèstias son esgalas.
A ensajat uns còps, mès s'i es pas escaduda.
Sabi pas qui a pintrat aqueste tablèu.
Lo Tòm a portat una contribucion significativa.
Au Tòm l'agrada pas la medisha mena de musica qu'a la Maria.
Èi un hilh e una hilha. Mon hilh es a Nòva Iòrc e ma hilha es a Londres.
Quan m'a sonat, èri a disnar.
Lo que teng lo pòrtamoneda, teng l'ostau.
Lo que teng la dineròla, teng l'ostau.
Suus dus costats de la carrèra i a murs vièlhs.
Quina es la montanha mès hauta d'America deu Nòrd ?
Espèri qu'i avèva uns testimònis.
Los que son pas preissats se tenguen suu costat dret de l'escalator.
M'a balhat uns líbers.
La riquessa l'a pas hèit urós.
Ende compénguer, sufís pas que de léger aqueste líber.
I a totjorn quauqu'un que parla.
L'agrada pas au Tòm lo biais dambe lo quau la Maria l'espia.
S'an rigut totis dus.
Un tesaur esconut estoc trobat a l'endehens deu tombèu antic.
As una idèe d'on lo Tòm a botat las claus ?
Semblas encuentat.
Sons líbers se venen fòrça plan.
S'escurcís.
Sabi pas qué mandar.
Es una lenga malaisida.
Mercés d'estar venguts, gojats ! Nos veseram a l'ora qu'arriba.
Lo Tòm a lo conta-ròtle.
Lo Tòm comença lo trabalh diluns.
Lo Tòm deuré estar encara au leit.
Te vòli condar quicòm d'estranh.
Lo Hassan es anat a l'escòla.
Los cans m'agradan fòrça.
La Maria e son hilh, Tòm, van a la botiga d'electronica.
Ensenha l'anglés a sons amics.
Un veire de tè m'ateng.
Me vòus demandar quicòm d'aute ?
Lo Tòm a pas volgut estar mesclat a la batsarra mes a pas agut la causida.
Lo mètge a conselhat au Tòm de pas béver.
Es tranquille, non pas ?
Son jaloses de nòsta escaduda.
Tot çò que't demandi es de't presentar a temps.
Apèra la polícia !
La mair cosina dens la cosina.
Daubuns disen que trètze es una chifra que pòrta malastre.
L'idèa que pòscas pas nadar m'èra pas venguda.
Coneishi los tons dus frairs.
Talha'u en duas mitats.
Lèva't, te prègui !
Madrid es una vila fòrça polida.
S'espias lo tèxte de la cançon, vòu pas díser gran causa.
Las quate sasons de l'annada son la prima, l'estiu, la devarada e l'invèrn.
La bastida qu'èi vista èra fòrça grana.
Lo monde deu Massachusett èran fòrça enmalits.
Per tot díser, eth m'agrada pas.
Èra probablament inoçenta.
L'a hèit ende sa sòr.
Se pòt que sii antisociau, mes vòu pas díser que parli pas dambe lo monde.
Am besonh de ton ajuda.
Soi maridat.
Te cresi.
Èi pas ni vist ren ni ausit ren.
Las daunas purmèr !
En Alaska viven millions de bèstias sauvatjas.
Volerí determinar la valor d'aqueste tablèu.
Pòdes, te prègui, tornar sonar mès tard ?
As begut, non pas ?
Me foti de l'economia.
Pr'amor jo harí quicòm atau ?
Èi hèit tot çò de possible end'arribar aquí a temps.
Los dus jorns van plan.
Es tornat au Japon.
Fin finala !
Los dròlles se lavan los pès.
Desencusa qu'i pas responut mès de d'ora a ta letra.
Preferarí pas saber.
M'agradaré mès de saber pas.
Cau que l'experiéncia comence.
Lo peish t'agrada quitament pas.
I a pas tan de vent uei.
A pagerat la longor deu leit.
Aprénguer una lenga planificada vòu díser descobrir un monde navèth.
Utilizi internèt coma dotz ende mas recèrcas.
Se ditz que l'amor es òrb.
Trabalham dens una fabrica.
Parla doçament.
De qué t'a hèit te ríser ?
Paquistan es un país musulman.
"T'aimi" a chebitejat puèi a barrat lo suelhs.
T'agrada dançar ?
Lavetz, quin es lo problèma ?
Cresi qu'es lo temps ende jo de tornar au trabalh.
Los conilhs son tan polidets !
Los conilhs son tan berojins !
Estoc totjorn atau.
Es mès joen que jo d'unas annadas.
Quauqu'un a panat la veitura deu Tòm.
Copiaràn vòstras frasas.
Sembla que pensas a quicòm d'aute.
Degun a pas avut lo dret de deishar la cambra.
Sabes quan van arribar ?
L'aiga es una dotz de vita.
Es pas ren, aja pas paur !
Vos prègui de prénguer uns d'eths.
Un còp la novèla ausida, lo Tòm èra au setau cèu.
A responut de tira a mon telegrama.
En cas d'urgéncia, prenguètz contacte dambe mon agent.
Com n'ès arribat a aquesta idèa pèga ?
La democracia es originària de Grècia antica.
Mon còr a sautat un còp quan ma hemna m'a dit qu'èra emprenhada.
Lo Tòm a pas tocat son disnar.
Te prègui.
Se riserà plan, qui se riserà lo darrèr.
Lo Tòm a besonh de mès qu'aquò.
Ma montra davança de cinc segondas per ora.
Son cantaires.
Lo Tòm a pas avut pro de temps, a doncas digitalizat lèu lo rapòrt.
Mercés per l'informacion.
L'a calgut renonciar au projècte.
Èri au leit pr'amor de la gripa.
Soi pas vengut qu'ende tu.
Lo trauc es pro gran.
La vertat es qu'èi pas volgut minjar dambe lo Tòm.
Lo Tòm estoc exclusit deu sopar reservat a las hemnas.
Aimi ma hemna.
La nèu abonda ací.
Com èri apelhat lavetz ? Te'n brembas ?
Lo Tòm va plan.
Ajaça't deu costat esquèrra.
Pr'amor ensajas de'm hèr ríser ?
A luna de març floriscan fòrça flors.
La Maria agrada pas au Tòm, mes a jo, òc..
Lo Ken a fòrça mès líbers que non pas tu.
Estoc un plaser de't conéisher.
Cresèvam pas que venga tan ric.
Totis an cridat de jòia.
Mon actitud de cap a eth a cambiat.
Dens mon país las costumas son diferentas.
Èi volgut crompar lo líber.
M'estoc aisit de trobar la bastida.
Èra haut o baish vint dolars.
Los avions bèths an atenhut una quantitat grana de polucion sonora.
Èi ausit qu'as uei una amassada.
Èi quaranta ans.
M'agrada espiar la television.
Devath la cadièra i a una toqueta.
Lo veire s'es petat.
Lo Tòm agrada a totis.
Èi sentit una cèrta ànsçia dens lo pièch.
Los cans jaupan.
Me sentissi urós quan soi dambe tu.
As un polit sorríser.
I a pas un moment de pérder.
Es clar com de cristau.
Èi trobat mauaisit de'm hèr comprénguer.
Sia vita depen de la decision deu jutge.
Estoi un pauc susprés.
La lei es la medisha ende totis.
Lo Tòm es un joen cavilhat.
As pres un paraplojas dambe tu ?
Nos calerà hèr dambe la vièlha pendent un moment.
Quan me soi desvelhat, me soi retrobat ligat.
Aja pas paur de t'enganar.
Tòca pas aqueste boton !
Melania a botat lo vase sus la taula.
Pela las patanas e las pastanagas.
I a pas agut qu'un sol cas de pigòta a l'escòla.
Mon pair es mauaisit de neurir.
Lo Tòm a deishat l'ostau un cort moment après que la Maria sia partida.
A ensajat de resòuver lo problèma mes a mancat d'astre.
Me cau anar a l'escòla.
T'agradan las pomas o las iranjas ?
Èta cansat mes a contunhat de trabalhar.
Pensas seriosament minjar tot aquò ?
Es impossible de'u hèr comprénguer la teoria.
Aquestas clucas de sorelh son tròp granas.
L'autona a tres meses : seteme, octobre e noveme.
Ès malauta ?
Sabi quitament pas çò que vau portar.
S'es esbarrit en vila.
Es com un frair ende jo.
Era demòra damb'eth.
Am mancat d'esséncia suu camin deu teatre.
Ta man es freda com lo glaç.
Ensenha aquestas frasas.
Soi estat atacat.
Era es anada a la gara ende l'adiauejar.
Ne dobti.
Vòli que legiscas aqueste líber.
Totas las hemnas sauras son pas piòtas.
Èi pas d'aiga cauda.
Lo monde seràn totjorn maucontents.
A una veitura estrangièra.
A aprestit lo sopar eth medish.
Te prègui de botar aquò dens lo horn de microondas.
Èi uns líbers.
L'actitud de Spencer me hèr vénguer hòu.
Ès imparciau.
Es un virasòl.
A pres quate meses d'escríver una constitucion navèra.
Am caminat d'un biaish que poscan pas m'ausir.
Qui es ?
Lo jagador estoc aplaudit deus suportaires.
Te cau ensajar d'escríver d'un biaish mès legeder.
Es sia briac, sia hòu.
Solide, a rason.
Louis Braille, qu'estoc òrb dempuèi l'edat de tres ans, a inventat un sistèma gràcias au quau los òrbs pòdon legir.
Aquò çò qu'an hèit.
Sénher Spencer trabalha dens una botiga.
Ara, sentissi la medisha causa.
Nos cau trabalhar mès rapidament.
La bastida se pòt aclapar a quin moment que sia.
Tas declaracions se contradison una l'auta.
Nos cau aperar la polícia.
Sarah e Marsha, vos aimi totas duas mès que çò que podètz imaginar.
Sa familha prefèra fumar pas.
Ma veitura estoc panada la nueit passada.
La comtèssa es d'acòrd dambe totas las condicions.
Soi nascut a Osaka lo 5 de març de 1977.
M'a acusat d'aver panat la montra.
Me soi barrejat lo cafè suu tapís.
Los filmes m'agradan pas.
Ditz-me, pr'amor as hèit aquò ?
Quin es lo ròtle de l'universitat dens la societat modèrne ?
La Maria trabalha en Africa end'una organizacion non-governamentala.
Aqueste matin lo Tòm a minjat una sopa de legumatge.
As dajà pregat dens una mosquèia ?
Èra bon ?
De qu'as hèit dambe aquestes sòus ?
Èi paur de parlar en public.
Volerí un bon diccionari.
On es lo centre de la vila ?
Vau díser quicòm.
Après lo mes d'abriu veng lo mes de mai.
Degun es cèrt de quant de monde son mòrts.
Degun a pas votat contra aquò.
Entri ende béver un cafè.
Lo gojat que vengoc ièr es mon frair.
Cresi qu'es aunèste.
A esperlongat son sejorn de cinc jorns.
Vau anar au parc.
Èi una hilha.
Es probablament l'encausa.
Las pomas los agradan.
Te prègui de pelar las patanas.
Una taula sens vin es coma un jorn sens sorèlh.
A bravament plavut.
Angoc a l'aeropòrt ende l'adiauejar.
Lo Tòm estoc tròp susprés ende reagir.
L'amor es una causa importanta.
Mon oncle se moriscoc d'un càncer.
As agut un jorn una ataca cardiaca ?
Lo Tòm a hèit lavar la veitura a la Maria.
Soi una hemna, pas una gojata.
T'aimi fòrça.
Lèva ta man avant de respóner.
Aquò's lo líber que vòli léger.
La tragèdia s'es debanada sobtament.
Es pas possible d'aténguer.
Crèia deu Nòrd a decidit qu'èra lo bon moment end'envadir.
Èi pas dromit que duas oras. es pas estonant que sii dromilhós.
Pensas seriosament de seguir una carrièra de pilòta de corsa ?
Me soi pas sentit fòrça plan.
Me sentissèvi pas fòrça plan.
Ateng ! Tira pas encara.
Sabi que l'aimas encara.
I a unas iranjas sus la taula.
Dens son temps liure, l'agrada de s'estar sus internèt.
Era l'a aimat de tota son amna.
Lo Tòm sembla enujat.
Aquò rai çò qu'as dit, la reponsa es "non".
Son totis dus en vita.
Ganham un jorn.
Aqueste relòtge es petat.
As quicòm de pervist per asser ?
Lo Tòm va pas tornar abans 2:30.
Lo mes de mai es lo mes de las mairs.
Quin es lo nom de ton hrair lo mès gran ?
Aurí pas hèit aquò, estossi a ta plaça.
Aja pas paur de hèr dècas.
Èi lejut un líber en tot minjar.
Jo tampauc èi pas ren comprés.
Èi besonh d'ajuda.
Los delfins son bèstias fòrça intelligentas.
Soi estat encuentat pr'amor de tu.
Lo Tòm portava una camisa.
A la debuta èi cresut qu'èri avantatjat d'aver una lenga de la familha latina.
Se comprenguètz pas quicòm, es pr'maor qu'ètz pas conscients de son contèxte.
Èi tan de trabalh que vau demorar encara una ora.
Era dança plan.
A reconeishut qu'avèvi rason.
Aqueste ostau es hèit de pèiras.
Aquò derogava a las règlas deu despartament de polícia.
Soi estat pres per la ploja e me soi trobat tot molhat.
Quan am començat, i avèvan causas que coneishèvam pas.
Per malastre, cresi pas que sia de grana ajuda.
Atz vertadièrament besonh de pausar la question ende conéisher la responsa ?
Volerí demorar una nueit.
Sabèvi quitament pas que lo basquèt t'agradava.
Aimi pas aténguer.
Aqueste mot es de soca grèca.
Degun pòt pas créser en tu mès que tu medish.
Aquò's una lei, e doncas s'aplica a totis.
Uei es fòrça caud.
Se veses una dèca, lavetz corregís-la!
Qui a descobèrt lo radi ?
Am pas podut sortir pr'amor de la tempèsta de nèu.
Totis am besonh d'aire e d'aiga ende víver.
Pensatz seriosament a divorciar ?
Pensas seriosament a divorciar ?
Èi avut una charradissa longa dambe era.
Son caduts.
Sabi qu'ac pòdes har.
Espia lo líber qu'a hicat suu burèu.
S'es enrotlat dens la marina deus Estats Units.
Uèi, es dissabte.
Pas nat problèma !
Lo gat qu'as trobat es lo men.
Volerí sentir lo gost de tons pòts.
As un bigard sus ton avantbraç.
M'atengui a çò que'ns va ajudar.
Era a fòrça dinèrs.
La letra èra entre las paginas deu líber.
Comenci de comprénguer.
Vau plan, mercés de'm demandar.
Lo Tòm est tròp indecís.
Era m'a aperat fòrça còps.
Los estudiants son revenguts.
Lo Tòm sembla fòrça urós.
Me dòu lo braç aquiu on m'as trucat.
M'a escrit de vénguer de tira.
M'apèri Emily.
Mon nom es Emily.
Los pelegrims an portat presents de paises luenhècs.
Me l'atz dit vosautes medishes.
Èi hèit aquesta rauba jo medish.
Era es pas venguda.
L'accident s'es debanat a causa d'una simpla error.
Sias aimat.
Lo Ken hè au tènnis ?
Èi obtengut tot çò que volèvas.
I a aquiu un problèma que veses pas.
Deisha'm pagar, te prègui.
Tot çò de bon sus Tèrra es sia imorau, sia ilegau, sau ingreishant.
Es coneishut com un gran poèta.
M'i cau soscar.
Los bandits an huejut quan ausiscón las sirenas de la polícia.
"La musica l'agrada". "A jo tanben".
Pr'amor ès pas vengut ?
Es caud a Kyoto en estiu.
Lo Tòm pòrta de costuma una cravata au trabalh ?
Desencusatz mes pòdi pas demorar longtemps.
És segur que podèm pas petassar aqueste aparelh-fòro ?
Èi escrit son adreça ende la desbrembar pas.
Lo Tòm a daubèrt lo tap, mes ren ne sortiscoc..
Tròbi pas lo Tòm. Es dejà partit ?
Tròbi pas lo Tòm. Se n'es dejà anat ?
Estar susprés, s'estonar, es començar de comprénguer.
Lo Tòm es arribat a l'ostau a 2:30.
En març, fòrça flors floriscan.
Qui tòca lo piano ?
Parlatz alemand ?
Lo jòc s'acabèc a nau oras.
M'as aperat anueit ?
Lo quite Tòm es pas tan piòt ende hèr aquò.
Era l'a crompat un tricòt.
Sens mon conselh, aurés mauescadut.
Èra pr'amor ma montra èra en retard de cinc minutas.
Sembla malaut.
Qué significa d'aver un esperit edicat au sègle XXI-au ?
Daubrís pas la fenèstra !
Corregís las errors se n'i a.
Nos cau estar responsables.
Parlas lo suedés ?
La carn a un gost marrit.
Passeja son can cada matin.
Èi besonh de quauqu'un.
Vendràs en çò men deman ?
As tendéncia de hèr pas atencion.
Am pas nat sucre.
Te desbremba pas de hèr tons devers, va plan ?
Degun a pas podut trobar la responsa.
Demòri au ras d'aquí.
L'ambient èra tibat.
Soi gaireben prèst ende me n'anar.
Ès mon amic.
La Purmèra Guèrra Mondiala a començat en 1914.
L'èi sonat.
L'èi aperat.
Se son saludats.
Mercés per vòste esfòrç.
Lo Tòm a aprés fòrça de la Maria.
Cretz pas au recauhament climatic.
"Es plan aimable de vòsta part", ça responoc Willie.
Bonjorn !
Quauqu'un a devut deishar la pòrta daubèrta.
Es mon capdau.
Èi besonh d'estilos, de quasèrns, etc ...
Lo president Taft a escrit una letra calorosa d'adiu a son amic.
Mercés per l'ajuda. De ren.
Pr'amor son esmalits ?
Es pas un sorríser que'm gaharà.
Sa mauescaduda es devuda a son ignorància.
Sabi pas com ac díser.
Me l'a hèit díser per telefòne.
Èi vist que ma veitura i èra pas mès.
Es interdit d'anar nud dens l'ostalaria.
Fabricas navèras e centres industriaus estón bastits.
Daubrís !
I a un gat dens la cosina.
Es estranh d'utilizar pas que "Tom" e "Mike dens fòrça frasas.
Pòdi pas béver alcòl.
Comprengui pas l'anglés.
Estancatz l'avançada de l'enemic.
Cresi qu'es vengut ende jo lo temps de hèr mons devers.
Ren es pas mès utile qu'un fotocopiador.
Èi passat una nueit blanca.
Demòra un pauc de vin.
Mercés per ton amabilitat e ton ospitalitat.
Anar e tornar ? Sonque anar.
Era ditz que venguerà deman.
Quan se va acabar aquò ?
M'agradaré d'ausir ton opinion sincèra.
Quau es ton legumatge preferit ?
Aquera nueit se hascoc malaut dambe dolors de vente.
Lo Tòm nos a dit de'ns chepicar pas.
Pòdes parlar sia lo chinés sia lo rus ?
As demandat un lòc a la finèstra ?
L'agrada pas au Tòm lo biais dambe lo quau la Maria tracta son can.
Dempuèi quant de temps as pas ausit parlar d'eth ?
Com se pòt conciliar vida privada e professionala ?
Es vengut a casa fòrça tard.
Te chepica pas au subjècte deu Tòm.
Èi comandat una pizza
Lo taus de criminalitat es en baisha au Canadà.
Pr'amor que l'autor a pas responut dempuèi long temps, èi hèit jo medish la corregida.
Èi paur.
La Maria es la gojata de mons sauneis.
Encantat de't conéisher.
Soi nascut lo 2 de març de 1962.
Lo dròlle plorava dens sa cambra.
Los presonièrs an huejut deu camp de concentracion.
Lo Tòm a duas hilhas. Las duas son maridadas.
Hasèm un pacte.
Mès de la mitat de las tropas de l'Union estón capturadas.
Lo Tòm es demorat desvelhat gaireben tota la nueit en pensar a la Maria.
Lo Tòm a prestat son aparelh fòto a la Maria.
Lo Tòm sap pas quan la Maria va se n'anar de cap a Boston.
Vau demora a casa uei.
Uei es diluns e deman serà di març.
Totis los lums de la bastida se son atupadas.
Es pas tan qu'aquò una suspresa, non pas ?
De qué as hèit ièr ?
Es cansat de léger.
La hèsta s'acabèc a nau oras.
Èran a hèr au tennis.
Ac sabi qu'aquò rai.
La performança espectaculària d'aquesta actritz a despassat totas las atentas.
Qui canta aquesta cançon ?
Hè fòrça caud, non pas ?
Parlèm baish ende desvelhar pas lo nenet.
Yoko a evitat de respóner a ma question.
Desiha'm en patz !
Soi desolat ende çò qu'am hèit.
Lo parlament a votat trenta-tres còps.
Èra seduda au bar en desquilhar un après l'aute los veires de whisky.
Aquò's un bon començament.
Aquò's una bona debuta.
Los quites monards caden deus àrbers.
Mancan encara tres personas.
M'agradan totas las menas de musica.
Cresi que çò qu'as dit es vertat.
Èi trobat una nòta suu burèu mes sabi pas de qui es.
Podèm pas pausar nada question sus l'edat o problèmas fisics.
Purmèr, vau hèr un esquèma de mon siti oèb navèth.
Vos cau pas chepicar.
Se pòt pas estar en dus lòcs au medish moment.
Au Tòm l'agrada pas lo cafè irnaldés.
La filosofia es l'amor de la saviesa.
Adishatz !
Non.
Non pas.
Mèrda !
Bon.
Ah !
Asenadas !
Tanben.
Hmmm ...
Soi gran.
Soi bèth.
Soi important.
Qui ès ?
Qui ètz ?
Mangi.
Ès un uman.
Me soi enganat.
Soi nafrat.
Ès bon.
Ès bona.
Vau plan.
Ès gran.
Ès grana.
Ètz grans.
Ètz importants.
Ès important.
Ès importanta.
Parlas.
Soi un uman.
Bon viatge !
Bona nueit !
Trabalhi.
Ensagi.
Demòri.
Atengui.
Ès pèc.
Ès pèga.
Sabi.
Ne soi solide.
Ès hòu !
Escota !
Soi una hemna.
Estanca-te !
Eh, tu !
Ès nafrat.
Ès nafrada.
Ès mòrt.
Escoti.
Escoti plan.
Pro !
Soi hòu.
Soi lo capdau.
Mon plasèr.
Gran com ?
Me soi batut.
Començas.
On ?
Ateng !
Ès una bèstia.
Soi lo darrèr.
Es possible.
Ètz poderoses.
Soi a'm descansar.
Escota.
Sèm a escríver.
Mercés un còp de mès.
Mercés encara.
Va dromir.
Drom.
Vesi la Dana e la Corina.
Amusa-te.
Colhon !
Innocent !
Pèc !
Pegàs !
Afana-te !
Viste !
Qui son ?
Adiu, lo monde !
Adiu papair.
Soi drin briac.
Soi un drin pèc.
Qu'es aquò ?
Semblas pèc.
Semblas pèga.
Viatgi sovent.
Viatgi fòrça.
Lo can es mòrt.
Lo mamifère es mòrt.
On ès ?
On ètz ?
Minja.
La bèstia minja.
Vòli dromir.
Lo vent boha.
Mingi pas.
On vas ?
Vòli anar.
L'aiga es bona.
Lo sorèlh es bèth.
La mangiscla es bona.
Lo monde son bons.
Lo lac es gran.
L'aiga es importanta.
Quauqu'un minja.
Combati mau.
Soi a casa.
Soi dens l'ostau.
Lo can laira.
Lo gat miaula.
L'egalitat es marrida.
Mon nom es Hashimoto.
Non, non, non !
Èi fòrça dromit.
Sabi pas.
Èri sus la montanha.
Es la lei.
Es logic.
Es copat.
Es petat.
Se vòu morrir.
Demòra hòrt !
Sonque espii.
Es gran.
Es haut.
Soi pas mòrt.
Me morrissi pas.
Èi hred.
As besonh de dromir.
Te cau dromir.
Me trufavi sonque.
Pas de brut !
Soi american.
Soi estatsunidenc.
Èi besonh de trabalhar.
Me cau trabalhar.
Cèrqui trabalh.
L'amor, qu'es aquò ?
La planta es blava.
Parla pas !
Va plan, qui ètz ?
Lo temps cambia.
Cambiaments arriban.
Deisha-la dromir.
Deisha de dromir !
Lo monde son pècs.
Lo monde son innocents.
L'aiga es freda.
Es pas bon.
Vos prègui.
Mercés.
Òc.
Desencusa.
Desencusatz.
Ajuda !
De ren.
Deisha-me.
Estancatz ! Panaire !
Plan hèit .
Com vas ?
Soi plan desolat.
Soi fòrça desolat.
Me tòca pas !
La responsa es corrècta.
La responsa es bona.
Soi estudiant.
Quin es ton nom ?
Urós de t'aver encontrat.
Pro de charradissa !
Vau aperar la polícia.
Es una urgéncia.
Un dròlle a besonh d'amor.
Èi pas de gat.
Èi pas de can.
Èi pas de veitura.
Èi pas de bicileta.
Ès mon pair.
Èi pas de crocodile.
Mon nom es Tòm.
Èi besonh de ton ajuda.
Me cau ton ajuda.
Lo gat a duas aurelhas.
Èi quicòm a minjar.
Lor demandarèi deman.
Parli pas lo japonés.
Èi pas de temps ara.
Un crocodile a minjat lo Tòm.
Vaquí mon còr.
Las hromigas an aurelhas ?
Era vòu un mini-iPad.
Parlatz anglés ?
Parlas anglés ?
I a quauqu'un que sap parlar anglés ?
Lava-te los pès.
Es japonesa.
Los gats minjan pas bananas.
Los crocodiles an las dents ponchudas.
As trabalhat mès que jo.
As trabalhat mès que non pas jo.
Quantas lengas i a en Euròpa ?
Lo gat es dens la cosina.
Lo gat dromís sus la taula.
Parli pas plan lo Tok Pisin.
Sabi pas plan lo Tok Pisin.
Soi esbarrit.
Soi esbarrida.
Los gats an lo pèu beròi e doç.
As pelhas ende dròlles ?
Atz pelhas ende dròlles ?
Un crocodile mascle a minjat una canha.
La Maria loisa es la mair de ueit dròlles.
Quants escolans i a dens ton escòla ?
Ton líber es sus la taula.
Mon pair es pas a casa.
Mon pair es pas a l'ostau.
Ma hemna es mètja.
Lo regent e los escolans son dens lo musèu.
Los mens dròlles son a l'escòla.
Lo Burj Khalifa es uei lo dia lo gratacèu mès hauta deu monde.
Mercés !
Òc !
Es blanc ?
Escotas ?
Veng aici !
Vai te'n !
Vai te'n cagar !
Espèri.
Felicitacion.
Plau.
Potons !
Quant ?
Atencion !
Avisa-te !
Estudiatz !
Non pas !
Perdon ?
Vertat ?
Seriosament ?
Prèst !
N'i a pro !
Comprengui.
Vau tornar.
Va plan !
Vengui.
Ginhèc !
Es impossible !
Es pas possible !
De qué ?
Es triste !
Terrible !
Vai te'n morrir !
Vai te'n cagar a la vinha !
Es una mentida !
Entratz !
Drom ?
Hilh de puta !
Ensenhi.
Entratz.
Suberbèth !
Veng !
Ostau.
Anèm !
Cor.
Solide.
Faus.
Ditz-lo.
Corri.
Espiam.
Interessant.
Tossiquegi.
Bon astre !
Domatge.
Es de dòu hèr.
Abandoni.
Avançatz !
Parlatz l'italian ?
Parlas l'italian ?
Parlatz lo japonés ?
Un disnar serà servit a bòrd de l'avion.
Lo director generau a demissionat sens preavís.
Te chepica pas, sii urós !
Soi encuentat peus devers.
Aqueste hèit pòt pas estar negat.
Espia dambe atencion, se que non mancaràs la mair de Joana.
Aquò's exactament çò que pensavi.
M'agrada de legir.
Legir m'agrada.
Soi complètament segur de'm pas voler maridar dambe tu.
Quina equipa va començar ?
Au Tòm l'agradan pas lo monde que s'esmalissen aisidament.
Deman es dissabte ?
Pr'amor nos visitas ?
Sens esfòrç, i a pas ren de possible.
Am las medishas intencions, mes pas los medishes biaish de hèr.
A profieitat de son estança a Londres ende melhorar son anglés.
Aqueste òme e duas caras.
Aquò s'es debanat lo purmèr de mai.
Pensas seriosament i anar pas ?
Es sòcia d'aquesta organizacion.
Aquesta demanda estoc refusada.
M'estimi mès de morí'm que non pas víver dens la vergonha.
Aquò's intrigant.
Se pòt torrar la setmana que veng.
Es una gojata fòrça polida.
Cau aténguer dinc a quan lo Tòm venga ací.
A mon pair l'agrada pas ma musica.
Un perruquèr es un òme que rasa e talha lo pèu deus òmes.
De qué hasèvas aquiu ?
Cresi qu'ac poderàs pas hèr.
Sabèvi pas d'on es vengut.
Èi pres ton paraplojas per error.
Èi besonh de sòus.
A mon pair l'agrada que son cafè sia hòrt.
Èi perdut la cresença dens aqueste mètge.
Ac pòdes hèr !
Èi paur que va plàver deman.
Lo Tòm e la Maria son vegetarians.
L'equator dessepara lo glòbe en dus emisfères.
Lo Tòm arribèc pas abans que l'amassada sia acabada.
Ès allergic a una potinga ?
Vesi pas la rason.
Un encontre de butabala a tres jutges.
Sembla impossible, mes es vertat.
Era fuma pas.
Mon pètahum es cadut en pana en camin.
Es financiarament independent de sons pairs.
Com as podut estar tan irresponsable ?
Me cau un costèth.
Èi besonh s'un costèth.
Vòli pas parlar de jo.
Aquestas cauçuras me van plan aus pès.
Cresi qu'es lo temps ende jo de la portar a casa.
Lo Tòm a pas bolegat un quite muscle.
Sabes pas quan lo Tòm va vénguer, non pas ?
Hè tons dévers adara !
Com i avèva pas nat taxi, m'a calgut tornar a pè.
M'agrada de sonar lo piano.
Lo Tòm a un talent naturau.
Un còp desseparat d'era, lo Tòm se n'angoc sens d'espiar a l'endarrèr.
Pòdes vénguer.
La gojata s'es apracticada a las barras parallèlas.
Èi ma veitura a sa dispausicion.
Èras totjorn dens mon esperit.
L'aiga es hreda.
L'as dit que l'as aimat.
Lo Tòm a un parelh navèth de clucas de sorèlh.
A jogat un ròtle important dens aqueste projècte.
Lo Tòm a chicanat a l'examèn d'istòria.
A resolvut lo problèma sol.
La tor sa va aclapar.
Entra e minja quicòm.
La gohata polida es au leit.
Milhor hascas córrer l'uelh.
I a fòrça ostaus qu'estón destrusits peu tèrratrem.
Vèni devath mon paraplojas o seràs molhada.
Pòdi pas mès !
Es pro !
Ni lo cafè ni lo tè m'agradan pas.
S'es botat lo gredon darrèr l'aurelha.
Èi pas besonh deu manuau d'utilizacion.
Es pas l'idèia qu'èi d'eth.
Soi estat hissat per fòrça insèctes dens la seuva.
Me cau saber la rason.
Aquesta fabrica produsís 500 veituras a la jornada.
Se son criticats l'un l'aute.
Minja fòrça legumatges
Mintjatz fòrça legumatge.
Aquestas prunas son maduras.
La mair nos a aprestit entrepans demba fromatge endeu disnar.
Nos calerà hèr quicòm.
Lo Tòm es un amic.
S'èri un estrangèr, benlèu que poderí pas minjar un peish cru.
De lavar abans de portar peu purmèr còp.
Me cau anar a l'espitau.
A la costuma de legir un jornau en minjar.
Vau deishar mon emplec actuau.
Gardi aqueste botelha a despart de totas las autas.
Es una ostaleria de tres estelas ; tres cents dolars la nueitada.
Qui es l'autor d'aquest líber ?
Uei es autan caud que ièr.
Deisham-lo ne decidir.
Nos cau pas rómper nòsta promessa.
Lo Tòm s'es abstengut de votar.
Destorba pas lo Tòm d'ajudar la Maria de quan en quan.
Destorba pas lo Tòm d'ajudar la Maria de temps en temps.
Am parlat deu tèst d'ièr.
Amaneja't !
Adishatz deu Brasiu !
A parlat de musica.
Aqueste camp es paure en aiga.
Soi a favor deu projècte de lei.
Arriba sovent en retard a l'escòla.
Se pòt pas aténguer que las causas tornan a la normalitat ?
Es una gojata capborruda.
La cantaira eslovèna Maja Keuc es nascuda en 1992.
A autan de coneishença que d'experiéncia.
Lo grop es demorat au fòrt Clatsop quate meses.
Èram totis pro espantats.
Los pompièrs s'i son escaduts d'atupar lo huèc après duas oras.
Vau hèr tot çò qu'es en mon poder.
Que volhas o que volhas pas, ac cau hèr.
A manlhevat sòus de son pair com darrèra solucion.
Un còp, èi volgut estar astrofisician.
I a tròp de causas de hèr !
Lor veitura a despassat la nòsta.
Un deus mens passatemps es de hèr flors artificialas.
A partir de quan los milhors son partits, las errors son vengudas mès frequentas dens nòsta firma.
Lo Tòm auré devut estudiar mès.
Èi lejut que lo president de Brasiu es una hemna. S'apèra Dilma.
L'òdi aluca los peleis, mes l'amor cobrís totas las auhensas.
L'òdi aluca los peleis, mes l'amor cobrís totas las errors.
Com gausatz !?
Demòra en çò de sa tanta.
L'èi dit de m'aperar.
L'èi dit de'm sonar.
Lo Tòm es estat liberat de la preson.
Mon pair es tròp vièlh ende trabalhar.
M'a escrit de quan en quan.
M'a escrit de temps en temps.
Sabèvi pas a qui liurar lo paquet.
La hilha se semblava la mair.
Ès estat astruc d'estar ací.
Èras pas cansat ?
Èras a casa ièr ?
Com t'es assabentat que soi ací ?
Sabèva parlar francés.
Vèni, te prègui, e ajuda-me.
Soi encuentat. Se que non aurí acceptat ta convida.
Çò que'm tua pas me hè mès hòrt.
Quin es lo no d'aqueste cairehorc ?
Me soi amusat.
Me soi divertit.
Cresi que soi amorós vertadièrament peu purmèr còp.
Lo Tòm e la Maria gaireben totjorn hèn au tennis après l'escòla.
Quinas lengas se parlan en Belgica ?
Aquò's pas un peish.
Lo Tòm vòu ensajar un shampò navèth.
Per malastre una error es apareishuida.
I a pas besonh d'explicar.
Uei es lo cinc de març.
Degun a pas responut a la pòrta.
La pneumonia provòca una dificultat d'aledar.
Hè pas que passar lo temps.
Lo Tòm a fòrça líbers religioses, mes los a pas jamès legits.
Cresi qu'èi comprés.
Te brembas d'aqueste film ?
Aqueste escritòri es utilizat per jo.
Me sentissi urosa quan soi dambe tu.
Te pòdi portar dens mons braces.
Deu estar fòrça cansat après una longa caminada.
Èi fred.
L'aire es aus òmis çò que l'aiga es aus peishes.
Èi atentguda la responsa, mes degun m'a pas responut.
Soi pas un gran viatjaire.
Lo latin es un de las paucas lengas que demandan una bona coneishença de la gramatica.
Com pòdes estar tan pèc ?
M'as daubèrt los uelhs sus çò qu'es quan tot va plan.
Deman serà un aute jorn.
Deman serà un aute dia.
Son d'acòrd.
Èi pas podut díser de non.
Daubrís-te los líbers.
La gojata a pas hèit ren sonque legir tota la jornada.
Sabi pas brica nadar.
Qui es ? Es ta mair.
Nòste institut a los milhors professors.
Mon nom es Ricard. Com t'apèlas ?
Las autas colonias an començat de mandar tropas end'ajudar.
Lo Tòm demòra dambe son pair.
Mon pair va au trabalh en bicicleta.
Lo Tòm a deishat quicòm a Maria per minjar.
Aimi ta veitura.
Ta veitura m'agrada.
De qué s'es passat ?
Lo Tòm s'es comprat un aparelh fotò fòrça bon.
Hilh de puta ! Es pas mau !
Estoc dolorós.
Sens vòstes encoratjaments, aurí abandonat aqueste projècte.
Aqueste ostau ns'agrada pas.
Èi pas encara acabat los mens dévers.
Los dròlles de setze ans e mens seràn pas acceptats au teatre.
L'èi pas podut díser a mons pairs, a ma familha ni tampauc a mons amics.
Son las cinc oras deu matin ací au Brasiu.
Lo Tòm a deishat a la Maria un messatge suu responedor.
La majoritat estoc a sa favor.
Un gentilòme vertadèr traís pas jamès sons amics.
Cau jùnher l'utile dambe l'agradable.
Parlar anglés es pas aisit.
Daubuns cresen en Diu, d'autes non.
Es ridicule !
A ganhat la corruda aisidament.
Dens l'escur le podoc ausir dambe sons convidats charrar e se ríser.
Podèrz ausir lo son de la mar dens aquesta cambra d'ostelaria.
Milierats d'estelas lusissèva peu cèu.
Se't vòus pas botar de la crèma solara, es to, problèma. Mes vèni pas après te plànher qu'ès brutlat.
Adiu, Miquèu.
Bonjorn, Miquèu.
A çò que sabi, es aunèste.
A çò que sabi, es aunèsta.
Lo Tòm a reconeishut que çò que digoc mès de d'ora èra pas vertadièr.
Èi dus frairs.
Qui va s'encuentar de ton gat quan seràs partit ?
I a dròlles que's morissen de hami en Africa.
Dempuèi quan de temps tòcas lo vriulon ?
Lo Tòm conseish uns amics de la Maria.
Te cau trabalhar.
Espèri que t'avegi pas.
Ès estat un còp a Washington, lo capdulh deus Estats Units d'America ?
Soi mès gran.
Qui pòt hèr aqueste trabalh ?
Es estada assautada sexualament dens un ascensor.
Lo Tòm sap pas quan la Maria va se n'anar de Boston.
Lo Tòm sap pas quan la Maria va partir de Boston.
Soi estadit.
Los prètzes an pujat tostemps mès haut.
Lo jazz m'agrada.
Lo mètge es pas tròp optimista.
M'agrada pas de portar los vestits de quauqu'un mès.
la mission de l'Amercia es d'eliminar lo comunisme sus la Tèrra.
"Comprengui perhèitament l'italian", ça's laudèc era en tot causir dens lo menù, mes quan la mangiscla estoc servida, èra pas brica çò qu'atenguèva.
Me sentissi deveder moralament de cap a era.
Suus gosts se discuta pas.
Es la gojata mès polida.
Es la gojata mès beròia.
Lo Tòm digoc que la Maria semblava espaventada.
Pòdi pas renonciar a mons sauneis.
Apèran lo Robèrt "Bob".
Au Robèrt li dison "Bob".
Estoc enterrat dens aqueste cimentèri.
Èri encuentat.
Pòt tanben parlar francés.
Parla tanben francés.
Lo professor a acusat lo Tòm d'aver copiat.
Lo Tòm sap pas pr'amor la Maria plorava.
Le coneishèm.
Mercés a tu èi perdut lo hami.
Mercés a tu èi perdut l'enveja de minjar.
Era crei qu'es inocent.
Èi pas hidança dens l'administracion.
Am mijat ueus.
Uns d'entre nosautes an besonh de trabalhar.
Representi una firma americana.
Soi tot escàs arribat. Èi quitament pas daubèrt mons bagatges.
Los dròlles jògan darrèr l'ostau.
Totis te vòlon encontrar. Ès celèbre !
On es la sala de minjar ?
Vòli que m'ajudes de hèr aquò.
Quitament s'es vièlh, a un esperit joen.
Vosautes dus ètz vertadièrament amables.
Èra suu punt de se n'anar.
Es briac.
Adiu, com vas ?
Adishatz, com anatz ?
Estoc una decepcion.
Sias pacient, te prègui. Aquò dura.
Sias pacient, te prègui. Preng de temps.
Genièr, heurèr, març, abriu, mai, junh, julhet, agost, seteme, octobre, noveme, deceme son los dotze meses de l'annada.
Demòran en Argeria ?
Èi tuat los dus.
Van Gogh s'es vertadèrament trencat una de sas aurelhas ?
Soi desolat de podar pas contentar ta demanda.
Me'n sap mau de poder pas contentar ta demanda.
S'es perdut l'equilibri e es cadut de sa bicileta.
Los ne sabi grat.
Am pas besonh de tons sòus.
Lo purmèr d'abriu de 2013 es un diluns.
Nadi gaireben cada jorn.
Pr'amor lo Tòm haré quicòm atau ?
M'agradaré d'aver una veitura.
Aimarí aver una veitura.
Quin gran ostau atz !
Quin gran ostau as !
Quauqu'un t'espia.
M'a forçat d'agir contra ma volontat.
An balhat la responsabilitat de l'accident au miador.
Pòdi córrer.
Lo problèma es ací.
Era a escrit una letra.
Òc, soi maridat.
Lo Tòm se moriscoc dens son leit.
Lo Tòm n'avoc pro de legir e voloc sortir ende jogar.
E atau es corrècte ?
Un còr content milhora la santat.
Mon espèr estoc, per malastre, una illusion.
Mon nom complet es Ricardo Vernaut Junior.
Mon nom sancèr es Ricardo Vernaut Junior.
Me cau m'escóner.
Me cau m'estujar.
Me cau m'amagar.
A balhat sòus a fòrça monde.
A uns sòus a la banca.
Lo Tòm sap pas d'on la Maria es diplomada.
La nèu m'agrada pas.
Aimi pas la nèu.
Un jorn correrèi coma lo vent.
Un dia correrèi coma lo vent.
As un amiguet ?
As un amistòi ?
Lo Tòm se sembla coma avant.
L'interés deu public deu estar respectat.
A passat la frontièra.
A traucat la termièra.
A traversat la frontièra.
Una cauçura desparelhada es estada deishada suu lindau.
Ne cresi pas mons uelhs.
Aquò va costar 30 euros.
As pas bolegat un quite dit.
Pòdes hèr çò que vòus.
Podètz hèr çò que volètz.
Mon nenet vòu parlar.
Lo mes de noveme es un mes d'agòr dens l'emisfèri nordenc.
Aquò´s exactament lo líber que vòli legir.
Sa mauescaduda es devuda a son inatencion.
T'amanejas ?
Èi pas de compte sus aquestes forums.
Après aquò, me'n vau mes me rendi compte que'm soi desbrembat la sarpa en çò d'era.
Ès astruc que t'aja pas nhacat.
Quan as remercat peu purmèr còp que mancava lo Tòm ?
Qui pensas que haré una tala causa ?
Lo Tòm a demandat a la Maria çò que volèva per son anniversari.
Èra un maishant conilh.
Éra un marrit conilh.
Me cau lèu anar me hèr talhar lo peu.
L'estiu vau a la piscina cada jorn.
L'estiu vau a la piscina cada dia.
Te'n brembas pas, jo desbrembarèi pas jamès.
Aqueste aparelh fotografic m'agrada pas.
As hèit tons devers ?
Es possibla una causa atau ?
Èra cansat de legir.
Nos vam encuentar de nosautes.
L'encausa de la malautia deu Tòm èra una suberalimentacion.
Ma hilha n'es a la fin de l'adolescéncia.
Parlas l'alemand ?
Parlatz l'alemand ?
A espiat un OVNI en silenci.
Son demorats muts.
I a monde qu'aiman la patz.
La pòrta se barrèc d'un còp dambe un brut poderós.
Aqueste saunei vendrà vertat.
Vengoc per nos demandar de l'ajudar.
Es un monarque absolut.
Èi lejut sus l'accident dens un jornau.
Qué ?
Degun a pas sabut respóner a la question.
Me pòdi encara brembar lo moment quan lo Tòm cadic de l'aubre.
La lenga occitana m'agrada.
Aimi la lenga occitana.
Lo monde aprenguen de l'experiéncia.
Sèm totis nascuts pècs.
Sèm totis nascuts hòus.
Èi una hilha qu'es maridada dambe un francés.
Qui a trobat mon líber perdut ?
A quina frequéncia lo Tòm preng corses de francés ?
La preson d'Alcatraz estoc barrada en 1963.
Decidiscoc suu pic.
Lo Tòm s'estoc dens lo corredor de la mòrt tres ans.
Aurèi pas paur.
Lors pairs son mès vielhs que non pas los nòstes.
Tot lo monde a punts hòrts e punts fèbles.
Lo president prenguerà sa foncion deman.
Lo Tòm sembla cansat.
Lo Tòm se risoc de totas las trufadas de la Maria, quitament d'aquelas qu'a pas trobat amusantas.
Lo Tòm sap pas on la Maria es anada.
Te vau ajudar s'es possible.
Mon pair s'interèssa a l'istòria antica.
Èi pas podut sortir pr'amor deu maishant temps.
Nos cau estar atentius dambe nòstas depensas.
Nos cau avisar a la despensa.
Aparentament, as rason.
Los esclaus èran la fòrça de trabalh mès a bon mercat.
Lo biaish deu Tòm de hèr gasanhas m'agrada pas.
Capejar es un signe d'agradament.
Soi complètament d'acòrd dambe tu.
Soi sancèrament d'acòrd dambe tu.
Soi content de t'ausir.
Soi pas nascut de la darrèra ploja.
Lo president a ignorat los protestataris a l'endehòra de son burèu.
Mon fraire demòra dens un pichon vilatge.
Lo batèu s'es esglachat sus las ròcas.
Desirava que sa mair estosse pas esmalida contra era.
Aser vam a la glèisa.
Quant vos devi ?
M'ac cau raportar au Tòm.
Me cau raportar aquò au Tòm.
Aquò's la clau que cèrquas ?
Dens una setmana, serèi en Anglatèrra.
Vau prénguer lo risc.
Èi vergonha de jo medish.
Lo Tòm ganha solide mès de sòus que non pas la Maria.
Cresi qu'èi rason.
Aquò's una cravata navèra ?
On t'es perdut lo paraploja ?
Lo Tòm es en baish.
Lo drollet baishèc lo cap e digoc pas ren.
Lo capdulh d'Abania es Tirana.
Le vau tirar dessús.
Le vau botar un còp de fesilh.
L'enemic màger de nòsta generacion es lo temps.
De costuma i a taxis en facia de la gara.
Parli ende tot lo monde.
Trabalha dens una banca.
Lasbèstias sauvatjas son en danger de desapareishuda.
A pas podut anar a la fèsta pramor qu'èra malaut.
Lo public a aclamat los actors per lor interpretacion.
Lo temps es asolelhat.
M'a calgut hèra temps ende m'acostumar au brut.
Lo monde deu Brasil èran fièrs d'eth.
Las accions deu govern estón condemnadas au nivèu mondiau.
L'èi encontrat quan demorava a Londres.
Cresi dens la magia.
Una de las questions màgers es dens quina maniera l'estructura d'una lenga determina lo biaish de pensar.
Acceptam totjorn las suggestions sus la milhoracion deu nòste trabalh.
La sala de banh es pipauta.
La sala de banh es lorda.
M'ac caloc hèr.
Comprengui pas pr'amor as hèit aquò. Estoc un miracle.
Me regaudissi de t'ausir.
Es un tipe incredible
Es un tipe excepcionau.
Lo Tòm es mès gran que non pas la Maria.
Le deishatz pas conéisher son adreça a era.
Veng de cap a jo.
Còp sec un can a començat de lairar.
Mon nom de pas " Sénher Ricard", es pas que "Ricard" o "Ric".
Nos sèm consolats l'un l'aute.
Ès una gojata polida.
Ès una gojata berogina.
Aprobas çó que hè ?
Traversarí la Mar Grana sonque ende tornar véser ton sorríser.
De costuma espii los documentaris.
Le deishatz pas conéisher la vertat.
A gahat la costuma de fumar.
Me sentiscoi fòrça urós.
Es bon d'aver ideaus ... creses pas ?
Se'm creses pas, vai-te'n véser per tu medish.
Lo Tòm es un intellectuau.
A tornat hèr las medishas errors.
Quala es la rason pr'amor es vengut ací ?
Ès seriosa ?
Cresi qu'èi bevut de tròp.
Cor pas, camina a plaser.
Cor pas, camina lentament.
Èi pas avut besonh de'u díser.
L'ascensor s'es estancat entre dus estancis.
L'ascensor s'es estancat entre dus solèrs.
Quin es ton atge ?
Quina edat as ?
Son dejà las onze.
La libertat es un país o una idèia ?
A plavut jorn après jorn.
A plavut dia après dia.
Mès que jamès, una refòrma deu sistèma de santat es necessària.
Èi pas ren de mès de díser.
De qué volètz exportar ?
De qué vòus exportar ?
Es mauaisit de determinar la distància.
De qué hès ?
De qué t'encuentas ?
Me cau aprénguer lo japonés.
De qué haré lo Tòm dambe una tala causa ?
De qué haré lo Tòm dambe quicòm atau ?
Enfin !!
Soi a l'ostau.
Lo vin hèt ací es fòrça coneishut.
Los rebèlles an sabotat la via ferrada.
Mons pairs son mòrts totis dus.
Supausi que deman serèi tot pelat.
Venguèm.
La paraula es d'argent e lo silenci es d'aur.
Los trins se son estancats pr'amor de fòrtas plojas.
Ètz pas cansats ?
Am espiat la television après lo disnar.
Am espiat lo finestron après lo disnar.
An votat la mocion.
Pòdi pausar una question ?
Es una fotografia recenta ?
Es estat una carga ende sons pairs.
Cresi pas qu'ès hòu.
Cresi pas que sias hòu.
Aquò´s tot çò que hèn ?
L'arquèr a tuat lo cèrvi.
Lo lac es pregond ?
Lo bonur es totjorn inatendut.
Sàviament utilizats, los sòus pòden hèr fòrça causas.
Servís pas de ren de parlar dambe eth.
Lo temps es vengut d'estar seriós.
Los minors pòdon pas estar minaires.
Hèi uns cambiaments.
Èi pas hèit fòrça causas aquestes darrèrs jorns.
Èi pas hèit un gran trabalh aquestes darrèrs dias.
T'èi totjorn aimada.
T'èi tostemps aimada.
L'autor a dedicat lo líber a sa sòr.
I a pas d'amor sens de jelosia.
Èi ausit que lo Tòm crompa causas suu mercat negre.
Ne parla pas jamès d'aquò.
I a quauqu'un que pòt daubrir la finèstra ?
Lo Tòm a demandat una sonada-desvelh.
Le cau anar au burèu dens una ora.
Dens quin país ètz nascut ?
Dens quin país ès nascut ?
Totis disen que sembli mon pair.
Me cau adméter que soi interressat.
Guus Hiddink es olandés.
Mingi
Parlas
Parlatz.
Bon viatge !!
Bona nuèit !
Dromís plan.
Planvenguts.
Ètz pècs.
Escotatz !
Ètz nafrats.
Deisha !
Soi pèc.
Ètz bèstias.
Bon profit !
Escrivi.
Granmercés.
Dromís !
Amusatz-vos.
Adishatz, monde !
La vida es bèra.
Soi un pegòt.
Èi pas tròp hami.
Vòli me n'anar.
Lo sorèlh es gran.
Los òmis son bons.
Lo monde son amables.
L'aiga, es important.
I a quauqu'un que minja.
Soi a casa
Dromissi fòrça.
Soi sus la montanha.
Marcha pas.
Vòu morrí´s.
Espii pas sonque.
Hètz pas de brut !
Hè pas de brut !
Vòli trabalhar.
Parlatz pas !
Bon, qui ètz ?
Los temps cambian.
Desvelha-te !
Desvelhatz-vos !
Es pas bon aquò.
Lo camin es liure.
Es mòrta.
Ès bèra.
Me sentissèvi pas plan.
Pòdes anar.
Aquò´s un cavau.
Aquò´s un can.
Aquò´s un gat.
Soi una bona hemna.
Trabalha.
Comenci de parlar.
Escriu.
Cada causa en son temps.
I a pas ren que manca.
Es un frut.
Quina es la diferéncia ?
Es fòrt.
Es fòrta.
Vos cau trabalhar.
Lo frut es dòç
Lo frut es sucrat.
Soi pas fòrt.
Soi fèble.
Soi flac.
Me sentissi plan.
Vau plau.
Soi content.
Com te sentisses ?
Com vos sentissètz ?
Soi fòrça petit.
Soi fòrça pichon.
La guèrra es acabada.
La batèsta es acabada.
Vòli minjar.
Soi francés.
Soi francesa
Vai-te'n cagar a la vinja !
Soi lèd.
Soi pas polit.
Soi pas beròi.
Ès un dròlle.
Qui soi ?
Parlas lavetz !
Legissi fòrça.
I a pas ren que cambia.
Lo monde cambian.
As fòrça cambiat.
Sentisses pas ren.
Vòli saber.
Me cau me repausar.
Vòli demorar.
Escoti pas.
Jogar es plan.
Jogar es bon.
Lo sorelh brilha.
Èra molhada.
Aquò rai.
Comprengui !
Ausissi pas plan.
Estudii.
Lo cambiament es plan.
Es lordèra.
Tot es copat.
Aquò´s la vertat.
Lo temps manca.
Es dubèrt.
La sièta es cascanta.
Quants òmis ?
Quant de monde ?
Quantas personas ?
Dromir es bon.
Pòdi començar.
L'aiga es cauda.
Lo líber es blanc.
Lo brut a perdurat.
Lo sorèlh brilha.
Soi una part de l'univèrs.
L'amor perdura.
Tot es marrit.
Tot es possible.
Lo trabalh es acabat.
Soi pas qu'un òmi.
Non. Mercés.
Ren de mès, mercés.
Mercés per tot.
Disi : mercés !
Èi dit : mercés !
La vita es bèra.
La vita es polida.
Es la guèrra.
Las hemnas son umans.
Quina n'es la rason ?
I a pas ren que marche.
Soi pas pèc.
Soi pas pèga.
Soi prèst a i anar.
Soi prèst a me n'anar.
Soi pas ton enemic.
Soi pas joen.
Èi una question.
Esperanto, qu'es aquò ?
Parla en esperanto !
Adiu, Tòm.
Adiu, soi Nancy.
Adiu, Chicago !
Adiu, soi Bashir.
Adiu, m'apèri Bashir.
Estruça la cramba !
A pas dit ren.
De cap a on vòus anar ?
Quin mestièr hès ?
Degun es pas vengut.
Degun vengoc pas.
Trabalha pas.
L'invèrn es acabat.
Trabalha pas tròp.
De qu'as dit ?
De qué dises ?
Qui veng ?
Qui arriba ?
Qui es arribat ?
I pòdes anar.
Sèm òmis.
Sèm umans.
Rússia es grana.
Vai te'n d'aquí !
Parla fòrça.
Espii aquò.
L'espii.
Mingi a l'ostau.
Mingi a casa.
Lo sorèlh es au cèu.
Lo sorèlh es dens lo cèu.
Las frutas son dens lo tistèth.
Vòli m'estar a casa.
Vòli demorar a casa.
Utilisi los utisses.
Vau a l'ostau
Me'n vau a casa.
T'ac diserèi.
Lo paisatge es polit.
Lo paisatge es beròi.
Èi causat un accident.
Sap plan cosinar.
Eh vosautes, escotatz !
Soi dens la veitura.
Pòdi pas dromir.
Me'n vau dromir.
Aquò´s un televisor.
I vòli anar.
Tòrna au lèit.
Aquò´s un líber.
On trabalhas ?
Lor ostau es gran.
Èi besonh de vòsta ajuda.
Parlatz occitan ?
Èi aprés tot solet a casa dambe un líber.
L'occitan, l’èi ausit parlar peus pairans
Es pas tròp mauaisit d’aprénguer ?
Non pas, conegui plan lo catalan, aquò m’a plan ajudat.
Cau practicar regularament.
Per astre, mon amistòia parla l'occitan tanben.
Coma t’apèras ?
Adiu l’amic !
M'apèri Joan, e tu ?
Jo, soi lo Pau, e vaquí mon frair lo Jòrdi.
Encantat.
Es lo purmèr còp que venguètz a Tolosa ?
Venguèm cada annada véser lo cosin .
Ètz estudiants o trabalhatz ?
Jo soi musicaire e mon fraire es au caumatge.
Quin atge atz ?
Ètz mès joens que non pas jo.
Èi vint-e-dus ans e mon frair dètz-e-nau.
E voste nom d’ostau ?
As un accent, tu.
D’on vengues ?
Vengui de Belgica.
Soi vasut a Estrasborg.
Mon pair es alsacian e ma mair basca.
Quin mescladís !
Quin polit coble que hètz !
Soi nascut a Estrasborg.
Quan ès arribada ?
Aqueste matin a dètz oras.
On as la cramba ?
Anueit i aurà un balèti.
I aurà un concèrte juste après lo sopar.
As frairs e sòrs ?
Èi dus frairs mès atjats e una sòr mès joena.
Mon frair mès vielh veng tot escàs de’s hèr pair.
A perpaus, es un nenet o una neneta ?
Una nenetòta, es plan polideta, saps !
Mès calerà trobar una sala pro grana.
Quina bèra familha !
M’as dit que trabalhas.
Èi trobat un emplec dens una entrepresa de carrei.
Ès plan pagat ?
As un bon contracte ?
Èi pres lo pòst de quauqu’un que se n’anava a la retirada.
Un còp e mieja lo salari minimau, me pòdi pas plànher.
As lo trabalh luenh de l’ostau ?
E los collègas, son braves ?
Cinc setmanas dambe las hèstas e los jorns sabatèrs.
De matin, me lèvi a sèt oras per anar au trabalh.
Un còp passat a la sala de banhs e la docha acabada, me lavi las dents.
Puèi me mingi lo dejunar, me bevi un cafeton e me vestissi.
Prengui l’autobús au canton de la carrèra, o i vau en veitura quan plau.
Arribi au burèu a ueit oras e comenci de tira de trabalhar.
Cau potonejar las collègas hemnas e tocar las mans deus òmis.
Suu pic de miejorn vam totis amassa manjar a la cantina.
De ser me’n vau deu burèu a cinc oras e mieja.
Torni a casa a còps a pè quan hè bèth temps e qu’èi lo temps.
Un còp lo sopar pres, legissi un bon líber o espii lo finestron.
M’adromissi de costuma de cap a onze oras.
Vai-te'n a l'escòla.
Soi mès gran que non pas tu.
Soi mès gran que tu.
Es degun.
La vila drom.
Es pas un uman.
L'aiga a bon gost.
L'aiga es gostosa.
Èi besonh d'aquò.
Soi regent.
Es encara plen d'energia.
Son ausèths.
Me soi copat lo braç.
Com t'apèras ?
Es intelligent.
Es intelligenta.
Es tornat hòu.
Es vengut hòu.
On es l'òmi ?
On es lo gojat ?
Me cau sòus.
Èi besonh de dinèrs.
Los Estats Units son un gran país.
Vai pas aquiu !
Vòli pas anar.
Lo bonur, qu'es aquò ?
Nòste projècte a capbussat.
Nòste projècte estoc un escac.
Es beròia.
Es polida.
Sonqu'aquò ?
Es una ostaleria.
A longas camas.
A camas de las longas.
On es l'àrber ?
Me maridi.
Mon ostau es gran.
Ès lo hilh de qui ?
Es un Anglés.
L'Ido, qu'es aquò ?
Lo vesi.
Es estranh.
Aquò´s estranh.
Vòli pas trabalhar.
Ajudatz-me !
Ajuda-me !
Cada causa a sa fin.
Tot a una fin.
Lo Tòm minja.
Lo Tòm es a minjar.
Vai-te'n cagar a la vinha !
Mingi e soi gròs.
Minci e soi bèth.
Qui es ací ?
Pr'amor soi ací ?
Perdequé soi ací ?
Vòli parlar de hemnas.
Vòli parlar de gojatas.
L'energia veng de l'endehens.
La fòrça veng de l'endehens.
Lo líber es rotge.
Mons uelhs son rotges.
Ajas pas paur.
T'atengui.
Qui arribáva en primièr: la galina o l'uòu?
Èi mau de cap.
Perdon, ès estudianta ?
Soi dens una escòla de comèrci, e tu ?
Soi a l’universitat, en facultat de lengas.
Quina lenga estudias coma matèria màger ?
Estudi lo rus, dambe l’arabe e lo japonés com opcions.
Seguissi corses de comèrci internacionau, aprengui lo chinés.
Recebes una borsa per tons estudis ?
Trabalhi dens un minjalèu per pagar mon apartament e mon minjar.
Trabalhi pendent las vacanças d’estiu dens una colonia peus dròlles.
Anèm béver un còp, té !
Tiò, as rason.
Té, Peiròt, veng véser mon ostau navèth.
Quina bèra sala d’estar !
La cosina es obèrta, dambe un taulèr per béver lo cafè com a l’estanquet.
Aqueste correder se’n va de cap a la crambas.
Me soi hèit un burèu per poder trabalhar a l’ostau.
La sala de banh es petita, i a una docha e pas de banhadera.
Dens lo garatge podèm pas botar mès d’una veitura e duas bicicletas.
Lo casau es pas gran mes i hèm vénguer legumatge e higas.
Per l’estiu minjam dehòra e bevèm sovent l’aperitiu dambe los vesins.
Am un autobús que s’estanca au canton de la carrèra e que va au centre.
Lo barri es tranquille, i a pas sonque retirats e coble dambe nenets.
Es fòrça plan, mès … quin avegèr !
L’as vist au vesin la setmana passada ?
Quin vesin ?
Lo deu peu saure ?
Me parlas deu gran de las clucas.
Aqueth pelut qu’es un drin bèth ?
Cresi pas que parlem deu medish vesin.
Pendent lo maraton, soi cadut com un colhon.
Mon pè s’es eslissat dens una hlaca.
As una bonha suu cap e lo nas tot raspat.
Èi las mans e los braces hangosses.
Me soi tustat las camas e los jolhs en tèrra.
Soi tot croishit que l’esquina e las espatlas me dòlen.
As lo nas drin ensagnosit, lo sentes ?
Sentíssi pas mès mons dits.
As trucat lo menton, tamben.
Èi hanga dinc a dens los uelhs e las aurelhas.
Lo maraton es pas per tu.
Vam au centre-vila per hèr las crompas ?
En autobús o peu metro ?
Peu metro es mes dirècte, i a pas de cambiament.
As bilhetas o ne cau crompar ?
N’èi encara un quasernet sancèr de dètz anar e tornar.
Es la bona linha ?
As pas desbrombat de datar lo tiquet ?
Èi plan ausit ?
Los noms d’estacions son anonciats en occitan !
Èm astrucs qu’es pas l’ora de punta, nos podèm sietar.
Suu cai nos honham pas.
Seram lèu arribats, en quinze minutas !
L’avenguda es plea de veïcules, de bicicletas e de pedanhs.
Se viram aquí au canton vam gahar una carrèra pedanhèra.
Dens un carreròt vesin t’ensenharèi la libraria mès bona de la vila.
A man dreta, veses l’ostau de vila e a man esquèrra qu’as la glèisa.
Podèm pas nos anar repausar drin dens un parc ?
N’ès dejà hart de la vila ?
T’estimas mès lo campèstre ?
Anèm, encara un esfòrç, nos demòra pas que tres botigas de mòda de visitar.
Ba, me vas estarir de córrer atau de pertot !
Se vòls podèm anar dens un estanquet béver un cafeton e minjar una coqueta.
E òh, l’auram plan ganhat !
Au mensh aquò es lo plaser d’anar en vila.
Perdon, Sénher, per anar a la prefectura, per on me cau passar ?
Es pas complicat, vos cau anar dinc aquera plaçòta au cap de la carrèra.
Puèi, vos cau virar a man dreta de cap a la catedrala.
Veseratz lavetz davant vos una carnisseria, viratz a man esquèrra.
Seguissètz lo trepader en deishar lo cuu de saca sus vòsta esquèrra.
Aquí trobaratz un gran cairehorc dambe huecs.
E acerà, es encara luenh ?
Non pas, sufís pas que de traucar lo jardin e contornejar l’estatua de Zamenhof.
Serèi arribada ?
Pas exactament, cau encara devalar lo rampalhòt de cap au pont vielh.
Traversatz lo pont tot dret.
Se trobatz un policièr, demandatz-lo on se tròba la prefectura.
Bonjorn, Sénher, auretz pilas ?
Solide, per quin aparelh ?
Per mon aparelh fotografic.
Aquò son pilas d’1,5 vòlts.
Auratz aiga minerau ?
Me caleré una botelha d’un litre e mieja.
E tanben tres quilos de patanas per har fritas.
Tres quilos e cent cinquanta gramas, pòt anar ?
Las pesi.
Non, èi desbrombat : me caleré mocaders de papèr.
En boeitas o en paquets?
Dus paquets, en vos pregar.
Serà tot.
Auretz pas monedas per azard ?
Es ta fauta evidentament.
Es fòrça mès important.
Lo Tòm ditz que cau que sia la setmana qu'arriba a Boston.
Aquò's incresiblament pèc.
Lo Tòm a bota una alarma sus sa mòstra.
Sus la paret i a un calendari.
De costuma, es un bon signe.
Espiar hè pas de mau.
I a pas ren de mès de hèr.
I a un petit problèma.
Quau es ton shampó favorit ?
Lo Tòm volèva tot.
Es diluns uei ?
Es dependent financièrament de sa hemna.
De qué vas har aquesta dimenjada ?
Pr’amor que la sason d’esquí es pas començada, vau har escalada.
Jo, soi pas tan esportiu qu’aquò, pensi que vau anar au cinèma.
As pas enveja de nadar a la piscina ?
Nadi pas sonque a la mar, e tanben surfi a la Mar Grana.
Hèi un drin au tènnis dambe lo frair quan èm liures.
Ès pas inscriut a una sala d’espòrt ?
Soi tròp pacant per aquò, m’estimi mès anar au teatre.
T’agradan a tu los jòcs vidèo ?
Mon léser preferit, de tot biais, es la virada deus estanquets.
Vòus vénguer dimenge a l’encontre de rugbi ?
Dambe plaser, mès i conegui pas gran causa
Pas besonh d'i estar conegut, l’ambient sufís.
Es pas coma lo fotbòl, los ahuecats se pelejan pas dambe los autes.
E puèi, tanben, i a lo tresau mieitemps !
Caleré que vengosses véser sia Tolosa-Clarmont, sia Baiona-Tolon.
Son los soms deu campionat.
As pas james vist los All Blacks a la television har lo haka ?
Es lo sol espòrt on i a quinze tipes vestits de negre que hèn una dança tradicionau maoria abans de jogar.
L’equipa que pèrd lo tornei de las siès nacions recep una culhèra de husta.
Au moment de la mesclanha, los jogaires mès bèths que s’abraçan per amor.
Solide, au rugbí, lo que n’agrada pas lo contacte s’aveja drin.
Dimècres, las hèstas de Baiona començan !
I cau anar, hilh de puta !
Totis los hestaires son vestits de blanc dambe un berret e un carrat roge.
La monèca deu Rei Leon geta las claus de la vila deu balcon de la comuna estant.
Se cau avisar a las vaquetas que son alargadas per las carrèras.
Anaram pas véser una « corrida », es tròp sagnós, mès una corsa de vaquetas.
S’èm astrucs, poderam véser una partida de pelòta basca.
Escotaram las « bandas » a cada canton, enfin, se podèm passar.
S’as set, pas nat problèma, podes béver a cada « peña ».
Am lo temps, que son obèrtas dinc a só-rai.
Cantaram amassa : « Ah Leon, Leon, Leon, rei de Baiona, rei deus colhons ! »
Lo mès mauaisit serà de’s brembar l’endoman on am deishat la veitura.
Conegues tu grops que cantan en occitan ?
Solide, n’i a a pièlas, dens quin estile ?
Çò que m’agrada mès es lo raggà e lo reggae.
I a cada còp mens de botigas de disques, mes sus la telaranha es aisit.
Sabes qu’Occitània es lo país deu bon minjar ?
Cada region a son especialitat culinària.
Gasconha a lo hitge gras, lo confit de guit e la garbura.
Lengadòc a lo caçolet de Castèlnòu d’Arri, mes tanben lo ròca-fòrt deu Roergue.
En Provença, podètz pas mancar la bolhabaissa, la tapenada e l’alhòli.
Lemosin nos balha la tripa negra dambe castanhas e lo celèbre clafotís.
Auvèrnhe es coneguda per sa topiada e sa trufada.
E après tot aquò, te desbremba pas de har chabròt.
Lo secret de la cosina occitana es la qualitat deus produits.
Las mongetas de Tarba, los ceps, las trufas negras, lo cambajon de La Cauna …
E tot aquò, solide, acompanhat d’un bon vin, blanc, palhet o roge.
Lo Tòm atenguèva que la Maria parle mès, mes ac hascoc pas.
Sabi pas tu, mes jo qu’èi hame.
As rason, lo dejunar es dejà luenh.
Vòus un entrepan ?
N’i a au cambajon e au boder.
Non pas, mercés, benlèu quicòm de mès consistent.
De tot biais, soi vegetarian, mingi pas de carn.
Es pas jamès tròp de d’ora per disnar.
De qué diserés d’una salada verda dambe tomatas e milhòc ?
Hè drin fred, s’i a un quicomet de caud, seré dambe plaser.
Lavetz, te pòdi perpausar una sopa de legumatge, se vòus.
E se t’agrada, i a encara drin de fromatge, un tròç de còca e uns iogorts.
Cresi que seré tròp, dambe un pauc de fruta e un cafè serà pro.
Avisa-te, pichon, que i a encara bèra pausa dinc au sopar.
Que hè caud ací, vam béver quicòm ?
Vaquí un estanquet dambe una terrassa a l’ombra, ginhèc !
Un pastís, qu’es l’ora de l’aperitiu ?
De que vas prénguer ?
Solide qu’èi la lenga pegada au paladar.
Escota, aqueste matin èi la contra-set d’ièr, èi lo plafon baish.
Vau prénguer un shuc de tomata dambe sonque un chiquet de vòdca diguens.
As rason.
Servidor, lo pastís, pas mès d’un travèrs de dit per jo !
S’avèvi sabut, averí pres meslèu una granadina, que lo cap me vira.
Vòus una cervesa per har passar ?
Non pas, mercés, mes es lo mescladís de vin blanc e d’armanhac que’m rebuta.
Tiò, i avèva tròp de fruta dens lo còctel, es mauaisit de devèrzer.
Caleré suenhar tot aquò dambe boishòrlas de champanhe.
Me triga d’estar a doman, que me’n vau en viatge en Asia !
Fòrça plan !
E te’n vas de cap a on ?
Una setmana au Vietnam, una auta en China e dètz dias au Japon.
Quin astre !
As los bilhets e los visats ?
Tot es prèst.
Son esperantistas d’acerà que m’an mandat las convidas.
A quina ora as l’enairada ?
A dètz oras e mieja deu ser, e me cau estar a l’aeropòrt mès d’una ora abans.
Qui t’atenguerà a l’arribada a Hanòi ?
Am pervist excursions, visitas de monuments mes hòra deus lòcs tròp toristics.
Me portaràs un sovénguer polidet ?
Solide, e poderàs seguir mon viatge sus Face Book !
Pr'amor ?
Perqué ?
de qué ?
M'agrada de cantar e de tocar la guitarra.
Pensas que lo Tòm volèva béver tota la botelha de vin sol ?
Pensi que't caleré pas aténguer mès longtemps.
Vaquí la Sarah.
As prometut, Jamal.
Aquò te bremba pas quauqu'un ?
Sabi que pòdi pas getar la bala fòrça plan.
M'estòna que lo Tòm sapia pas cantar au mens una cançon en francés.
Desencusatz, i a un ligam internèt per ací ?
Òc, am una connexion wi-fi.
Me podètz balhar lo senhau ?
Atz un portader o una tauleta ?
N’èi pas besonh, que nauli dambe mon telefonet.
L’ecran es pro gran ?
Peu corrièr electronic va plan, per espiar vidèos es un drin petitòt.
E peus hialats sociaus, podes comunicar dambe tons amics ?
Per bresilhar, postar un comentari e mandar fòtos, n’i a pas nat problèma.
Lo clavèr es pro practic ?
Pòt anar, i a sustot un corrector d’ortografia e un logiciau de sasida vocau.
Mes l’utilizi sustot per escotar musica en format mp3.
Eh, conegues aquera gojata que vesi aquí ?
Òc, la conegui, es una amiga de ma sòr.
Es fòrça polideta.
A un amistòi ?
Sabi pas brica.
Te la pòdi presentar se vòus.
Soi tròp timide.
Saberí pas de qué le díser.
Convida-la a béver un còp.
Té, te balhi son numèro de telefòne.
Non pas, seré pas naturau de l’aperar atau shens de rason.
Lavetz, veng la setmana qu’arriva a l’anniversari de ma sòr, solide i serà.
Non pas, serèi tròp impressionat, le poderèi quitament pas parlar.
Sufís pas que de la convidar a dançar, e haut, l’afar es dens lo sac !
Òh, sabi pas dançar e quequegi.
Vira-t’ac tot sol !
Com se saludan lo monde per ací ?
En çò nòste hèm dus potons, un sus cada gauta.
I a lòcs on se hè un sol poton, d’autes on se’n hèn tres, e d’autes encara quate !
A las gojatas e aus gojats tanben ?
Los òmis potonejan pas sonque las hemnas e las hemnas potonejan totis.
Après, as tipes que’s potonejan se son bons amics.
E a qui cau tocar la man ?
Aus inconeguts, aus estrangèrs e aus capulats, ton capdau o ton director.
E qui cau tutejar e qui cau vosejar ?
Es tot parièr, quan tòcas la man, dises « vosauts », se potonejas, dises « tu ».
Quan i a tròp de monde, cau saludar a cadun ?
Non pas, i a pas sonque los politicians per har aquò !
La regenta escriu suu tablèu.
Coca cola o Pepsi ?
E vosautes, com anatz ?
I a dètz personas dens aquesta cambra.
La setmana qu'arriba, i pòt aver torrada.
Un peish sap nadar.
Un peish pòt nadar.
Coneishes la vila on viu ?
Les èi en òdi.
Bevi pas qu'aiga.
Lo Tòm sortís pas mès de casa sens son telefonet.
Demòri a Antàlia.
Manlhèva novèlas de Tòm.
Serèi ton purmèr pacient.
Preferisses anar au cinèma o au teatre ?
T'estimas mès anar au cinèma o au teatre ?
Bota-te adaise.
Lo sorèlh lusís.
Pr'amor me cresètz pas ?
Perqué me cresètz pas ?
L'ac èi dit.
L'ac digoi.
Era l'a trucat.
Lo Jack es l'escolan mès intelligent de la classa.
Lo Tòm es un butabalaire.
Lo Tòm es un fotbolaire.
Vòli que vengas.
Devari ací.
L'a pagat begudas.
Aurèi pas hami.
Aurèi pas talent.
Avèva un alibi perhèit.
Me venceràs pas jamès !
Cranhèva que podèsse alebar sons sentits.
Partatja lo pastís entre vosautes dus.
Contunhas de hèr las medishas errors tot lo temps.
Contunhas de hèr las medishas errors a cada còp.
Podèm començar asser.
Podèm començar aqueste ser.
Soi nascut i a vint ans.
Es simplament pas vertat.
Vòli saber çò qu'es.
Pas ara, soi a disnar.
Pas adara, soi a disnar.
Èi vistas duas gojatas se potenejar.
Èi dit qu'atenguori.
An abeurats los lors shivaus.
Vòli vertadèrament pas parlar d'aquò.
L'escapada estoc pas mens qu'un miracle.
L'aulor deus mots me harta pas.
Fin finala es divendres.
Semblavas pas segur.
Semblava pas segura.
Sap qu'as pas d'auta causida.
La question es benlèu tròp complèxa per tu.
As après lo poèma de memòria ?
Aquesta pensada m'agrada pas.
Desbremba pas ta promèssa.
Es un dia especiau, non pas ?
Es un jorn especiau, non pas ?
Lo Tòm e la Maria son pas mès ací.
Francament, èi pas jamès agut hidança dens lo TòM.
Me caleré dejà estar en çò deu mon amic.
Vòli pas minjar mès.
Après lo disnar, èi hèit au tennís.
Volerem encara parlar dambe lo Tòm.
Lo Tòm a pas deishat de messatge.
Despelha-te !
Me pòdi deféner sol.
Ma mair m'a balhat un parèlh de gants hèit per era medisha.
Ac diserèi au Tòm mès tard.
Me sentissi pas plan ací.
Me'n foti de las règlas, èi dinèrs !
Apara-me lo líber, te prègui.
Ende jo, un pauc d'aiga, vos prègui.
I a agut fòrça murtres l'an passat.
Lo Tòm a cantat milhor que non pas la Maria.
Lo Tòm cantèc milhor que non pas la Maria.
Estoc una annada mauaisida.
Qué hilh de puta de film es aquò ?
Nos cau un pauc de mangiscla.
Me parlèc anglés sonque ende voler paréisher.
Benlèu t'i escaderàs.
Quants ueus èras capable de recéber ièr ?
La goja copèc lo devís.
Lo Tòm me volèva véser de tira.
Le digoc que se n'anava.
Lo Dan hè totjorn lissar sas cravatas.
Los prètzes depenen de l'auhèrta e de la demanda.
Atz un bilhet d'avion ende tornar a casa ?
On se pòt signar ?
L'èi vista ièr.
Ne vau vertadèrament la pena ?
Sentissètz dolors ?
Quau es ton personatge istoric favorit ?
Èran tròp cansats ende's bàter.
Torna-le los dinèrs de tira !
I avèva fòrça joens a la hèsta.
Tot se hascoc negre.
Minjarèi.
Lo volcan pòt entrar en erupcion a cada moment.
Aqueste tròç es, a mon vejaire, fòrça tròp mauaisit de tocar ende jo.
Es interressant d'aprénguer una lenga estrangièra.
Demoratz dens l'ostau.
Demòra dens l'ostau.
Lo Tòm e jo volèm totis dus que sias urós.
Lo Tòm e jo volèm totis dus que sias urosa.
Èi ajudat una vielha dauna a traversar.
Avèva las lagremas aus uelhs.
Sortiscoc.
Es sortida.
Soi content que tot se sia acabat atau.
Com sabèva lo Tòm que la Maria seré pas ací ?
Com sabèva lo Tòm que la Maria estore pas ací ?
Es probable que lo gorinèr de costuma atribuït a Sappho sia pas que calomnia.
Los grans dròlles ploran pas.
Es una camada importanta.
Lo telefonet deu Tòm estoc confiscat peu regent.
Lo telefonet deu Tòm estoc confiscat peu professor.
La leituga s'es ennegrida.
La sola causa qu'impòrta es çò que hès uei. Ièr es dejà istòria.
Probable que's trufan.
Sieita-te suu blanc sofà.
Lo Tòm es tanben fòrça conegut en Australia.
Lo Tòm es tanben fòrça celèbre en Australia.
La Mariòta a dejà hèit lo Tòm cornard ?
Conda una bèra istòria a mon joen amic.
Espiar los ausèths que'u vòlan per dessùs lo cap l'agrada.
Te balharèi un líber.
Degun vòu pas trabalhar a l'endehòra un jorn fred.
L'èi lejut a votz hauta a la familha.
Tot lo monde sembla estadit.
Lo problème es pas encara resolvut.
Ne cau produsir una version adaptada au public american.
I a una glèisa a costat de mon ostau.
Balha-me aquestes.
Com se ditz XXX en olandés ?
Se recomanda pas de portar una haudilheta a un entèrrament.
Es un òmi estranh.
Com lo sorèlh s'èra lhevat, èi atupat lo lum.
Se m'ajudas, te convidarèi a sopar.
Mon pair me permetoc pas de'u maridar.
Sebla que Taro aja pas nada amigueta.
Deisha-me clarificar çò que vòli díser.
Un gat es pas un uman.
La nueit èra tan freda.
Nos sèm complètament enganats.
Te caleré pas respóner atau a tons pairs.
Soi pas un eròi.
La curiositat es dens ma sang.
Soi au solèr.
De qué pensas de hèr un viatge en bus ?
L'an criticat per sa cruselitat de cap a las bèstias.
Èra exactament atau com pensavi.
Degun la vesoc pas quan se n'angoc.
Degun lo vesoc pas quan se n'angoc.
Es contrari a la rason.
Lo Tòm solèva demorar a Boston.
M'ac soi virat solet.
Èi atengut ta telefonada.
Soi pas de la region.
Va probablament milhor.
Èi comandat una pizza.
Endevinatz qui veng sopar !
Espèri qu'as trobat quicòm per la fin.
Purmèr, aja suenh a tu.
Se levèc lentament.
Se levèc a plaser.
Es una fòto que m'agrada vertadièrament.
Aurés hèit la medisha causa.
I a quauqu'un que't coneish ací ?
Vos vau balhar la recèpta.
Te vau balhar la recèpta.
Los dròlles començan d'estar cansats.
Demoram a Boston.
L'èi pas dit ?
Èi vist quicòm de blanc dens lo parc.
Vòli pas que çò de milhor per vosautes.
Mercejam a Dius que'ns balhèc internèt !
L'as dit tu medish.
Podèvi pas assistir a la hèsta, e ac volèvi pas tanpauc.
A dit que s'avèva fòrça dinèrs, se cromparé un diccionari.
A dit que, avosse fòrça dinèrs, se cromparé un diccionari.
La leçon de uei es estada mès longa que de costuma.
L'utilizi pas.
I a pas mès de tiquets de cinèma.
Lo Tòm a pas besonh de'ns mercejar.
Pensas, que lo Tòm nos a mentit ?
Qui son tot aqueth monde ?
Nos caloc caminar.
Pòdi pas créser que lo Tòm s'angue maridar.
Bon, va plan, mes bremba-te que tu medish ac volèvas atau.
Lo relòtge a dètz minutas de retard.
Te cau aperar la polícia suu pic.
Es la fauta deu Tòm.
Cresi que'm soi copat lo braç.
Tu e jo semblam estar los sols ací.
Son tròp grans.
Guarda l'òli luenh deu huec.
Lo Tòm sap miar adara.
De qué pensas que'm cau portar a mon rendètz-ve deman ?
Èi marrida consciéncia.
Me sentissi malaut.
Estoc absent de l'escòla pr'amor qu'èra malaut.
Quantas letras i a dens l'alfabet ?
Quan neishoc ?
Lo Pau es una persona amabla.
As una bona memòria.
Nos encontraram un aute còp l'an que veng.
La pòrta daubrís sus la carrèra.
Haut, anèm !
L'èi portat per tu.
Sesame, daubrís-te !
Lo Tòm a pas minjat de tota la jornada.
Semblan pro fausses.
Es dangerós d'escaladar una montanha per marrit temps.
Lo Tòm l'a copat.
Lo prètz es rasonable.
Lo can a lairat tota la nueit.
Suu costat, vos prègui.
Caleré balhar l'aumoina au paure.
Segon lo cèu, deman auram una bèra jornada.
As un preservatiu ?
Es aquò qu'atenguèvi !
Tòm, vòli parlar dambe tu.
Èi pas paur a la mòrt, mes prefèri i estar pas quan arribarà.
Te prègui, ditz-lo de s'afanar.
Escambièc son aparelh fòto contra una guitarra.
Estoc un dèca tarribla.
La musica antica èra una sciéncia coma l'aritmetica, la geometria e l'astronomia.
Estoc vertadièrament mauaisit.
Es estat vertadièrament mauaisit.
Soi content de t'aver ajudat la setmana passada.
Èran fòrça ahiscats.
Ma familha es anglesa.
Vos èi parlat deu Tòm.
T'èi parlat deu Tòm.
Pr'amor èi pas jamès ausit parlar d'eths ?
Vai-te'n dromir, Tòm.
Lo Tòm serà prèst dens unas minutas.
Parlèm de pr'amor ètz ací !
Lo Tòm a pas trabalhat diluns passat.
Pas nat jòc èra interessant.
Es una vergonha.
T'i caleré anar.
Degun podèva pas refusar lor convit.
Va en bus a l'escòla ?
Aimava fòrça lo Tòm.
Lo daubrís pas, te prègui.
Lo daubrissètz pas, vos prègui.
Ton hilh a hèit son leit aqueste matin ?
Desencusatz ende lo rambalh.
Supausi que sabètz pas qui es lo Tòm.
I vesi pas ren de marrit.
I vesi pas ren de mau.
Lo Tòm es vergonhós de çò qu'a hèit.
Ètz regents.
Legiram aqueste líber deman.
Nos caleré interdíser la publicitat de cap aus dròlles.
Balha-me lo líber.
Lo Tòm semblava tostemps encuentat, mes n'èra pas jamès.
T'ac cau hèr soleta.
Èi agut una longa charradissa dambe era.
Lo Tòm demòra dens un barri paure.
Pòdi vénguer se vòus.
Èi pan.
Ajusta sau, sucre e vinagre, e mescla.
Es pas morau çò que hès.
Lo Tòm arribèc en retard a la gara.
Las iranjas l'agradan, non pas ?
Lo sistèma es linear ?
Lo Tòm es tan gran com son pair.
Anèm véser.
Ma matèria màger es la lingüistica.
Vesètz pas qu'es nòsta sola possibilitat ?
Es un drin temeruc.
Sabes quicòm, non pas ?
On es lo líber qu'èi legit ?
I a fòrça lengas planificadas, mes Esperanto es la mès parlada.
Èran fòrça uroses.
Tornatz las armas !
Es pas ací.
A ausit sons plors.
Aquesta camisa còsta dètz dolars.
Billy es bon en espòrt.
Lo mandarin es la lenga mès parlada dens lo monde.
M'as prometut que t'encuentarés plan deu Tòm.
M'aprestissi per entrevistar mon grop preferit.
Am hèit una longa passejada.
Soi un feniant.
Anatz quèrrer lo capdau !
Volètz mès aiga ?
Soi ací a pr'amor d'era.
Lo Tòm espiava la Maria e lo Joan.
T'avejas ?
Soi anat a Boston cercar trabalh.
Lo chocolat va hóner s'es pas dens lo refrigerator.
Soi una bèstia.
Pensi qu'as subit un lavatge de cervèth.
Lo Sénher Wilder m'a balhat ton adreça mail.
Un còp vivèva un òmi ric dens aquesta vila.
Deisha d'estar tan amabla !
Se perdoc suu camin au vilatge.
M'agradan pas espòrts coma lo tennis o lo gòlf.
Los reproèrs son encara fòrça populars en America.
Quant de temps te prengoc per revirar aqueste líber ?
Nos cau anar au leit adara.
L'aiga es vita.
Bon jorn !
Un, dos, tres, quatre, cinc, sièis, sèt, uèch, nòu, dètz.
Vòli anar au cinèma.
Dinc ara èi pas jamès vist un escagaròl que s'amaneja.
Los mètges avèvan pas pervist que ma sòr guariscore tan lèu qu'ac hascoc.
L'estile de Picasso m'agrada, entre autes.
Èi pres dus quilòs aqueste estiu.
Lo quau ?
La color deu peu de Niqui Minaj m'agrada.
Me cau estudiar las matematicas.
Pensa a tons vièlhs pairs.
Èi quate dròlles.
Croacia es dens la part orientala d'Euròpa.
A Tòm l'agrada sa veitura nava.
Sauta.
Atengui aqueste viatge.
Tòm a corrut.
Cinquanta euros l'ora, te va plan ?
Me poderés deishar sol ?
Hèi-le tanben ende los autes.
Abraça Tòm.
L'anirèi quèrrer.
Dempuèi qu'es vièlh, aquesta tasca es mauaisida end'eth.
Aquò podèva pas hèr.
Anirèi a Boston.
Tòm deu pérder un pauc de pes.
Cau que Tòm perda un pauc de pes.
Es lo nòste libre de francés ?
Lo mètge m'a pas balhat lo permés de sortir.
Es pas ren.
Cor !
Los òmis se tenguen totjorn au mitan e atau gèinan las femnas.
Manda-me ta fòto!
Tòm a prometut qu'ac harà pas mès.
L'agradatz au Tòm ?
Sabi qu'atz paur.
Demanda perdon.
Volerém un rendètz-ve lèu lèu.
Perdoc lo conta-ròtle deu jòc après ueit minutas.
Sabi pas pr'amor me cau hèr aquò.
Lo monde l'aiman plan per son amabilitat.
Tòm e sa menina son anats a la libreria.
Soi liure !
Pujar sus la montanha m'agrada.
Escaladar la montanha m'agrada.
Me sembla un pauc pichone per se maridar.
Sufís pas que de léser l'article ende comprénguer coma es estat tarrible aqueste accident.
Volerí un peish.
Tòm m'a mostrat coma utilizar sa camèra.
Ara es prèst.
Fonciona pas plan pr'amor que las pilas son descargadas.
Son hilh se moriscoc l'an passat.
Era pensa pas jamès a eth.
Torna-le legir encara un còp, en te pregar.
Vòli pas qu'ac veja.
Es mauaisit de convéncer John.
Per l'ajudar, parla fòrça dambe eth.
Devèvas espiar lo nenet.
Espia aqueste fum !
Vos èi balhat tot çò que volèvatz.
Es pérder temps que'd hèr quicòm atau.
Es escur defòra.
Cresi pas que sia una decision mauaisida.
Es fantastic, non pas ?
Vertat ? Sabèvi pas qu'èra ta sòr.
Demòras sola ?
Tòm èra milhor.
Ès acostumat d'anar dromir de d'ora, non pas ?
Ara que sias ací, ajuda-me.
Un paquet de cigaretas conteng vint cigaretas.
Nos cau demorar desvelhats.
Trabalha dur.
Me cau sòus per crompar un present a Tòm.
Desseparal la politica e la religion.
De qué as trobat ?
Desbremba-te pas Tòm.
Fòrça amics de jo saben parlar francés.
Hasèm una pregària abans de sopar.
Se'n parla dejà dempuèi unas annadas.
Aquestas cauçuras son fòrça confortablas.
Es pas una frasa.
Avèvas crompat lo pan.
Hè-me saber s'ac pòdes hèr deman.
Èra conscient de son error.
Podèm tanben anar en çò men. Demòri au ras d'ací.
Bota-te las mans suu cap !
Ajudèc pas los paures.
Soi arribat tard a l'escòla.
Balha-me lo telefòne, va plan ?
Vos sentissètz totes atau ?
Venèm sietas de metau, de papièr e de husta.
Avoi una pichona ajuda d'un amic.
Te pòdes demorar per la nuèit, mes de maitin te'n calerà anar.
La veitura es estada hèita au Japon.
La musica exprimís çò que pòt pas estar dit, mes sus quau se pòt pas demorar mut.
On se pòt cambiar sòus ?
"Parlas alemand ?" "Non pas."
Tòm a vençut.
Tòm a ganhat.
Vòles véser ma colleccion de timbres ?
Vòles véser ma colleccion de sagèths ?
Sabi qu'aprenguerèi fòrça.
Preng l'auta cadièra !
Tòm poderé estar dens lo parc dambe sos amics.
Uei es mon anniversari.
Se bolega lèu.
Es luènh de l'ostau.
Ètz aulhas ?
Me rendi compte que l'èi ofensat.
Uei a la cantina i a salada de fruta fresca !
Estas botas son caras.
Tom est un brave.
Lo libre es blanc.
Felicitacions !
Impossible !
Qué fas ?
La gara es pas luènh d'aquí.
Los ai ja encontrats.
Maria ditz que pensa qu'es possible.
Voli pas mai viure sus aquesta planeta.
Diguèri a Tom que compreniái cossí se sent.
Avèm pas cap de pròva.
Baisses pas los uèlhs.
Los òmes an besonh de se sentir importants.
Nos cal aver d'espèr.
Lo bruch ten de venir mai fòrt.
Tom es tornat de Boston.
Doncas, de qué fan normalament?
Dison que lor agrada de parlar francés.
Pensavi qu'aimava mai Tom que Joan.
Me cal una escala.
Deuriás anar veire Tom.
Ai pas l'aiga.
Nos cal causir.
As trobat qual èra aquel tipe ?
Tom lòga un ostal amb tres crambas.
Lo me poiriás explicar ?
Soi plan content per el.
Ne parlan pas.
Quora me serà tornat?
Es bon. Siás en seguretat ara.
Pensavi qu'èretz amics.
Maria ven d'una bona familha.
Qué semblarà lo monde en 2022 ?
Es tròp tard.
Quina instància es aquesta ?
Auriás degut manjar mai.
Ziri es vestit coma una femna.
Perqué nos volriá gardar aquí ?
M'espantèt que Tom poguèt pas far aquò.
A pas pres que tres oras.
Soi estat desrevelhat tota la nuèch.
Trabalhi amb vòstre filh.
Parlas irlandés ?
Tom sembla un uòu.
Sami fa de vidèos risolièras.
Aquò's un leon.
Qualqu'un deurà far aquò.
Degun o ditz pas mai.
Ont es l'estacion de mètro ?
Aquò es un territòri novèl per Sami.
Pensi que Tom deuriá manjar mai.
Ai simplament pas lo temps.
Ziri es timide tanben.
Pensi pas que capitarem.
Ont l'amaguèt Tom ?
Tom es un plan bon amic.
Pensi qu'a 40 ans.
Degun lo sonèt pas.
I a un fum de bons restaurants a Boston.
O pòdi far en una setmana.
M'a pas jamai dich qu'aviá un can.
Pensi qu'es l'idèa.
Tom anirà ben.
Deuriái venir amb tu ?
Maria vendèt la veitura de Tom.
Tom es encara desorganizat.
Quora termina 2013 ?
Tom es pas vegetarian.
Tom serà pas al trabalh deman.
Ta femna es a l'ostal ?
Soi content qu'èras amb nosautres uèi.
Fa tres meses que me daissèt ma femna.
Tom fa pas pus part del grop.
Tom a encara merdat.
Soi pas un catonièr.
Farai çò que pòdi per ajudar.
Respondèri a Skura.
Formatèt son disc dur.
Vòli anar pescar.
La violéncia deu èsser eliminada.
Portèron per sopar.
Esperavi pas aquò.
Avètz pogut parlar amb Tom ?
Sabi çò que faguères per ela.
T'esperavi pas abans 2:30.
Tom vòl portar de jeans.
Me sentissi encara feble.
Tom diguèt que veniá d'Austràlia.
Diga-me cossí anar chas Tom.
Espèri los trobar.
Daissatz los comuns nets.
Tardarà pas gaire.
Los vòles pas rencontrar ?
Soi content de t'ajudar.
L'ai facha tornar a l'ostal.
Pòdi pas venir aquesta setmana.
Tom deu venir deman.
Yanni e Skura èran al supermercat.
Pensi que Tom deviá èsser aicí.
Tom es plan polit, pensatz pas ?
O farai amb Tom.
Èretz mon professor.
Las linhas blavas per la mapa son los rius.
Vau al concèrt.
Anèri a Boston a la davalada passada.
Perqué nos tornam veire lo 20 d'octòbre ?
Semblava que Tom èra d'acòrd amb nosautres.
Me fisi pas pus dels òmes.
I a de posca sus la taula.
L'òrt èra plen de polidas flors.
Tom t'arrestarà pas.
Anèt a la bibliotèca.
Me cal encara de trabalh.
Fa mestièr de l'escriure ?
Te vòli veire d'aquí una ora.
Seriá triste.
M'a pas dich un sol mot.
La reconeisseràs ?
Me diguèron d'o far.
E ara ?
N'ai sadol d'esperar !
Monta dins la veitura e calha.
La conferéncia es dobèrta al public.
Sali suprimiguèt aquelas vidèos.
Tom o donèt tot a Maria.
Lo tren es pas encara arribat.
Tom esperava pas Maria.
N'es un gròs.
Tom prenguèt una fòto de ieu.
Tom o mencionèt quitament pas.
Me'n ocuparai solet.
Pensi pas que Tom serà fatigat.
Tot sembla complicat a la debuta.
A pas mai de fòrça.
Perqué Tom volriá tuar Maria ?
Ven aquí e fau-me un poton.
Lo can de Tom es content.
Adieu, sès Tom ?
Cambiarà pas d'opinion.
Ont lo vòles ?
Tom es de mal contactar.
Es verai ?
Èra a l'ostal Ken ièr ?
Es pas vengut.
Tom voliá èsser musicaire.
Tom voliá pas tornar a l'ostal.
Tom es un tipe ordinari.
Tom es un tipe banal.
Tom es vertadièrament impacient.
Qual a daissat la pòrta dobèrta ?
Tom diguèt qu'aimava Maria.
Tom es pas lo proprietari.
Aqueste prètzfach es acabat.
Es vòstra victòria.
Los coneissi dempuèi l'universitat.
Poiriam sortir d'aquí ?
Tom pòt pas demorar a l'ostal tota la jornada.
Ton taxi es aquí.
Tom fuma tròp.
Es pas tanta lenta qu'abans.
I anirai pas amb tu.
Los aucèls aiman lo ris.
De qué te far dire aquò ?
Pensi pas que Tom i serà.
Sap çò qu'es d'èsser paure.
I a quicòm que truca.
Trabalhi dins una botiga d'espòrt.
Los parents de Tom abandonèron.
Los òmes e las femnas o fan diferentament.
Tom cridèt quicòm en francés.
L'escala es de metal.
Tom me diguèt qu'èras allergic als cats.
Tom me diguèt qu'èras allergia als cats.
Pensi que deuriás l'apelar.
Aquela botiga es un pauc luènh d'aquí.
Me cal començar de far aquò.
Se te plai agacha-me.
Es per aquò que l'aimi.
Pensas vertadièrament que sabi pas çò que faguères ?
Los estimi mai.
Ai oblidat de te parlar d'el.
Voliás tuar Tom ?
Ma crama es tanta granda coma la teuna.
Tom crei a l'existéncia de l'arma.
Cambièt la data.
Vejam las opcions.
Pensi pas que Tom sabiá cossí me sentiái.
Marina sap ont se debanarà la reünion.
Mos amics son los melhors.
Tom sabiá pas de que dire doncas diguèt pas res.
Es verai que Tom venguèt pas jamai ?
Mon vejaire del problèma cambièt.
Tom es prèst.
Tom es lèst.
Escotas pas jamai çò que disi.
Soi pas un òme intelligent.
Tom pensa que Maria o farà.
Es una prononciacion locala.
Demòras encara en çò de tos parents.
Espèra un brieu. Te'n farai.
Arribèt a mièjanuèch.
Tom auriá caminat.
Los comuns son blocats.
Tom es pas pro fòrt.
Tom es pas lo sol.
Tom e Maria me diguèron qu'èra malauts.
Tom vòl qu'angue en Austràlia.
Tot lo monde l'aimava.
Tom pòt córrer mai rapidament que ieu.
Se cèrca totjorn d'ajuda.
Tom me demandèt çò que voliái.
Qual a crompat la bièrra ?
Aprèp la mòrt de son paire Tom comencèt de beure bravament.
Ensages pas jamai de morir.
Manjar entre los repaisses es pas de bon far.
Tom bèu de lach cada matin.
Conta-nos una galejada !
Mercés a totes d'èsser vengut.
Èra una rumor.
Tom refusèt de comentar.
A Tom li agrada Austràlia.
Siá onèsta amb ieu !
Me calguèt cambiar las règlas.
Devèm li dire.
Pensas que Tom passèt un bon moment ?
Se me pausa la question, respondrai pas.
Deuriás i pensar.
Me demandi que passèt a Paul.
T'arrestarà.
Tom èra susprés de çò que venguèt.
Aqueste problèma es de mal reglar.
Es complicat d'aprendre lo francés ?
Èri tròp feble per trabalhar.
L'ai pas agut fach.
L'ai assabentada de ma partença.
Diguèt qu'estudiava l'anglés cada jorn.
Dins mon sòmi, Tom èra tu.
Sès risolièr.
Me fas rire.
Tom s'assegurèt que degun lo podiá pas veire.
Tom tanben ven a la fèsta.
Èra una bona annada per tot lo monde.
L'òme es manhac.
Tampa totjorn la pòrta.
Es zèro !
Veses pas çò que fas ?
Pòdes simplament sonar.
Tom a paur.
Diguèron qu'èran fòrts.
Tom diguèt que degun èra pas arrestat.
Sap pas.
Li parli pas.
Adieu, amic meu !
Pensi pas que Tom siá canadian.
Sami ensajava de nadar.
Demanda-li qué vòl beure.
Aimi que m'aimas.
Auriái degut metre mai de sal.
Maria sautèt de sa cadièra.
La professora èra tanben una femna.
Tom èra assedat e demandèt per beure.
Tom aviái set e demandat d'aiga.
Tot lo monde es contra ieu !
Te cal saber çò que vòls.
Pensas pas qu'auriás degut o dire a Tom ?
Sabi çò que cèrcas.
Tom auriá degut t'ajudar.
Sabi que Tom èra vendeire de veituras.
Mas es plan manhac !
Tom trabalhava jorn e nuèch.
Serai en retard de mièja ora.
Viu dins la banlèga, una banlèga calma.
Tom pensa pas que me cal far aquò.
Aquò es una vila convenenta.
As pas manjat gaire.
Fas sovent de decas ?
Fas sovent de fautas ?
Qual vòl jogar ?
Qui vòl jogar ?
Lo temps es polit.
Parlava pas jamai de Dieu.
Las causas van plan mal.
Veni d'anonciar la bona novèla a tot lo monde.
Qu'arribèt a ton ordenador ?
Demòri amb mon paire.
Demòri amb lo paire.
Daissa-me explicar aquò.
I a pauc as alternativas.
Tom preguèt Maria de partir pas.
Soi espantat d'aprendre aquò.
Soi susprés d'aprendre aquò.
Tom espèra èsser emplegat.
Vòli te far veire cossí far aquò.
Vòli t'aprendre cossí far aquò.
Deuriái trabalhar ara meteis.
Fas d'espòrt ?
Tom èra pas jamai amistós amb Maria.
Demandarai conselh a Tom.
Tom es segura que Maria sap parlar francés.
Trabalharai amb ela.
Tom capitèt de trobar un bon plan.
Aimaràn aquò.
Lor agradarà.
Deuriái èsser a mon burèu.
Non mercés, soi plen.
Meti pas totjorn de sucre dins mon tè.
Es baug d'ela.
Es fòl d'ela.
Sèm somiaires.
M'agrada pas ton amic.
M'agrada pas ton amiga.
Aimi pas ton amic.
Aimi pas ton amiga.
Amb Tom parlam pas pus.
Pòdi pas li parlar.
Meti de cravata sonque per d'ocasions especialas.
Galejàvem.
Degun i farà pas cas.
Tom parla pas jamai d'aqueste tèma amb degun.
Me cal un capèl.
Ne sortiguèt pas res de bon.
I aguèt un moment de silenci.
Tom aviá ja quitat la fèsta.
O farai mai tard dins l’après-miègjorn.
Mos fraires e sòrres sabon que soi amorós de tu.
Donèrem nòstra adreça a Tom.
Me triga que siá divendres.
Parlèt de son viatge.
As mon argent ?
Durèt setmanas.
Perqué pas oblidar Tom ?
Tom viu encara sol.
Tom demòra totjorn sol.
Sabi que Tom ajudarà Maria.
Anam al restaurant per sopar.
Dobrís la boca, se te plai.
Tornèri a ma cambra.
Compreni pas Tom de còps.
Diguèt qu'èra en seguretat.
As un mocador per ieu ?
Es crane aquò ?
Anam ben aicí.
Ven pas mai facile.
Qual es aqueste polit dròlle ?
Maria me diguèt qu'aviá pas jamai fach aquò.
Ont aguèt sa licéncia Tom ?
Pòdi pas imaginar ma vida sens Tom.
Cossí o aprenguèt Tom ?
Soi totjorn minor.
Soi a entraïnar un can.
Ai pro d'argent per crompar aqueste libre.
Yanni se desvarièt pas.
Ai una infeccion a l'aurelha.
Alara anguèt pas a l'escòla.
Ma maire despensa un molon d'argent en vestits.
Ma maire despensa un molon d'argent per la farda.
la botiga es tanben dobèrta la nuèch.
A tròp d'amics.
Pensi pas de m'acostumar jamai a aquò.
Sabi que Tom es fisançós.
Tom venguèt pas a l'escòla diluns.
Contunharai l'entraïnament.
Non, canti pas.
E l'autre ?
Ont son tos dròlles ?
Agaches pas aquestes espectacles.
Vòles crompar aquò ?
Sètz una brava familha.
Sembla mai vièlha.
Sabiái pas parlar francés.
Pensi qu'èra just.
Sami aviá pas cap de familha.
Pensi pas qu'es teu.
Diguèt qu'èra pas urosa.
M'es dificil de far aquò.
Aquò's pas ta fauta.
Aquel ostal enlà es lo meu.
Li causissi una polida cravata.
Ara ma vida serà melhora !
L'ai pas encara fach.
Sèm nòuvenguts en vila.
Sèm nòus en vila.
Pren lo mètro per anar a son trabalh.
Fau una vidèo en berbèr.
Devi aver somiat.
M'èra util.
Visquèt solet pendent d'annadas.
Felicitacions.
Òsca !
Me cal anar al lièch.
Fa fred.
Fals.
Coratge !
Non !
Verificatz !
Anem !
Exactament !
Desolat.
Accion !
Gaireben.
Benvengut.
Naturalament.
Estúdia !
Encantat !
Soi susprés.
Soi espantat.
Le tigre a bondi.
Lo tigre a bondit.
Legís la Constitucion.
Legís la lei.
Legís lo contracte.
Legís l'emendament.
Legís l'ajust.
Legís lo libre.
Legís lo títol.
Legís l'introduccion.
Legís lo messatge.
Perqué l'aver atacat ?
Sona las autoritats.
Pòrta la bièrra.
Mena la bièrra.
Mon novèl trabalh comença deman.
Manja lo peis.
Quala colha !
Mon paire plantèt aqueste arbre.
La servieta pudís.
Quin con !
Recarga la pagina.
Pòrta lo sacon.
Dòna per manjar als peisses.
Òm contunhèt de tustar a la pòrta.
La polícia es arribada.
Repara lo ventilador.
Dobrís lo sacon.
Enregistra los resultats.
Lo tren explosèt.
Agacha lo film.
Clica lo ligam.
Acaba la conversacion.
Anguèt a l'espital.
L'electricitat es tornada.
Cossí s'apèla ton gat ?
Es mètge ?
Deman es dissabte.
Lo concèrt a començat.
Legís los libres.
Arrèsta lo bus.
Lo coneissi.
Arrestatz lo bus.
Lo temps es bon.
La vaca se'n anguèt.
Yanni crompèt un arbre de Nadal.
Es pas anada veire lo film.
Soi professor. E tu ?
Lo president refusèt.
Qual es ?
La bomba explosèt.
Lo bòsc crèma.
Un an a 12 meses.
La temperatura aumenta.
Lo nenet popa.
Sèm a agachar la television.
Tòrna la setmana que ven.
Vòli aprendre a nadar.
Los berbèrs popan.
L'enfant es a pissar.
Ai crompat aqueste libre.
Fa mai freg uèi qu'ièr.
Estúdia per ton examèn.
Deman serà melhor.
La pluèja ven mai fòrta.
Capitèt l'examèn de cabil.
La nuèch èra plan freja.
Es totjorn plan ocupada.
Coneissi pas res.
Es lo gestionari ?
Sap pas res.
Qualas son tas valors ?
Visitatz nòstre centre d'assisténcia.
Sabèm pas res.
John dobriguèt un centre de formacion.
Mary venguèt un centre d'interès.
Brunon fasiá de recèrcas sus l'educacion sexuala.
Las cetònias pòdon volar.
Yanni a trobat una cetònia.
Dan èra en vacanças en junh.
Preni lo transpòrt public.
Detèsti lo transpòrt public.
Ziri viu al sud.
Ziri demòra al sud.
Lo conselh se fisava pas de Flavio.
Flavio donèt un rapòrt al conselh.
Daniel èra membre del conselh municipal de la vila.
Lo conselh municipal fa pas res per ajudar la vila.
La còla de Ziri a perdut.
Ziri a felicitat l'equipa.
Brunon a creat una equipa.
Diga çò que passèt.
Conta çò que se passèt.
Vau a l'escòla publica.
Vòli li demandar quicòm.
Va a l'escòla publica.
Anam a l'escòla publica.
Diga sonque çò que se passèt.
Boris a quitat l'estat.
Lo cresi, es pas un panaire.
Cada escolan possedís son pròpri ordenador.
Cossí s'apèlan ?
Escrivon plan.
Èran aicí.
Ont son los uòus ?
Ai tot anullat.
Aimi aqueste monde.
Sabon pas escriure.
Lo can lofèt.
Lo can a lofat.
La canha lofèt.
La canha a lofat.
Vòli demorar amb el.
Vòli demorar aital.
Vòli demorar enlai.
Te vòli veire se vòls.
Fasiá un moment que voliái partir.
Vòli beure de bièrras.
Vòli beure una bièrra.
Èra a recaptar sa cambra.
Ziri a sonat la seguretat.
Gustavo a reaviat lo sistèma.
A reparat lo sistèma d'alarma.
L'armada es arribada.
Degun los a pas vist.
Çò que pensi es pas important.
L'ostal de Tom sembla un castèl.
Tom me parla pas.
Sami tòrna aqueste ser.
Aquesta pòrta es barrada.
Ai dich quicòm.
Ai trobat çò que me fasiá mestièr.
Volètz totjorn tornar a l'ostal ?
Dòna-li las claus.
T'ai dich que te podiái pas ajudar.
Cossí serà utilizadas aquestas donadas ?
La connexion Internet es pas plan bona.
Agachi aquesta vaca.
Kasi trabalha aquí.
Avètz quicòm mai ?
Vòli tastar quicòm mai.
Avèm legit vòstres comentaris.
Lo pòdes dobrir ?
Avètz de cafè ?
Li calrà de temps.
A dich çò qu'aviá pel cap.
En vòli pas parlar.
As vertadièrament oblidat ton passapòrt a l'ostal ?
Anar enlai còsta car.
Degun es pas responsable de res.
Parlas corean ?
Utilizarà de mots cabils.
Sarra-me mai fòrt dins tos braces.
Tom m'a totjorn defendut e sostengut.
Tom m'a totjorn defenduda e sostenguda.
Perqué me l'as pas dich ?
Tom me diguèt qu'aimava pas manjar al restaurant.
Vòli èsser diferent.
Layla sembla un dròlle.
Detèsti lo lach caud.
Fa un mes que lo crompèri.
Apreni l'occitan.
L'occitan es pas un dialècte del francés.
M'agrada la lenga occitana.
M'agrada la cultura occitana.
Lo mot francés "amour" ven de l'occitan pels trobadors. Autrament seriá "ameur".
Tom demòra a Tolosa.
Tom viu a Tolosa.
Vivi a Tolosa.
Ida nasquèt a Tolosa en 1904.
Sabiái pas que passariás la nuèch a Tolosa.
Firmin e Odila nasquèron a Montpelhièr en 1957.
Marguerite nasquèt a Bordèu en 1908.
Veni de tornar de Bordèu.
Mon mètge es doctor a l'universitat de Bordèu.
Bordèu es un important centre universitari en França.
Adòri lo vin de Bordèu, es deliciós.
Lo tramway es un mejan de transpòrt popular a Bordèu.
Lo barri de Sant Miquèl a Bordèu es animat e plen de vida.
Es París o Marselha ?
Fau pas que tornar de Marselha.
Germaine nasquèt a Marselha en 1900.
Vau d'a Marselha fins a París.
Ven dels barris dificils de Marselha.
Podètz definitivament pas comparar Marselha e Lions.
Marselha es un pòrt important de França.
Quand tornaràs, anirem a Marselha.
Vau pas a París nimai a Marselha.
Quand vengas en França anirem a Marselha.
Nasquèri lo 3 de mars de 1996 a Marselha en França.
Pensavan que Marselha èra la capitala de França.
Lo tren venent per Marselha partirà a 14h02.
Moriguèt ièr.
Oblidetz pas la cana.
Oblide pas la cana.
Ont es ma cana ?
Tom podiá pas caminar sens cana.
Me cal crompar una linha novèla.
Maria a tuat lo rat amb una cana.
Maria a tuat lo rat amb un baston.
Canas ajuda un fum d'estelas de cinèma.
M'agradan fòrça los films presentats al festenal de Canas.
Vivane arribarà pas viva a Avinhon.
Sèm en dirècte del terren de bolas d'Avinhon.
Barcelona es en Espanha.
Vivi a Barcelona.
Quand arribarem a Barcelona ?
Tòrna a Barcelona.
Pugi a Barcelona.
Nadas a Barcelona.
Partís a Barcelona !
Barcelona es en Catalonha.
Sèm a viatjar a Barcelona.
Barcelona es lo paradís de la cosina catalana.
Barcelona es situada en Catalonha.
Barcelona es la capitala de Catalonha.
Aqueste tren va dirècte a Barcelona ?
Aqueste tren va dirèctament a Barcelona ?
I a un tren dirècte per Barcelona ?
Pendent la setmana santa anirem a Barcelona.
Nasquèri lo 23 de mars de 1969 a Barcelona.
Anirai a Barcelona per la dimenjada.
Vòls anar a Valéncia o Barcelona ?
Vau a Barcelona l'an que ven.
Vos ai dich qu'èra partit a Barcelona.
Quand vòls anar a Barcelona ?
Lo jornalista anguèt a Barcelona per documentar las riòtas.
Barcelona es una vila del nòrd d'Espanha.
Ubuntu inclutz un fum de programas.
Ubuntu inclutz un molon de logicials.
Ubuntu es una distribucion Linux populara.
La version d'abril de 2012 aviá per escais-nom "Precis Pangolin".
Aquò rai !
Plan preparat significa cap de pensament.
Ai pas cap de pensament.
Adiu manhac.
Tom es manhac.
Tom es polit.
Semblas polit.
David es manhac.
David es polit.
Siás polit.
Siás manhac.
Tom èra polit ?
Èras polit.
Es manhac.
Soi polit ?
Soi polit.
Soi manhac.
Èra polit.
Èri polit.
Èri manhac.
Sèm polits.
Sèm manhacs.
Son manhacs.
Son polits.
Es plan manhac.
Zo !
Tom a descompressat lo fichièr zip.
Qual es ton còdi postal ?
Qu'es un còdi postal ?
Mon còdi postal cambièt.
Los rainals me fan paur.
Los rainals son d'animals salvatges.
Es un rainal ?
De qué manja un rainal ?
Vegèri un rainal.
Drogatz-vos.
Dròga-te.
Es drogada.
Es drogat.
Soi drogat.
Me drogavi.
Te drogavas.
Tom es drogat.
Soi estat drogat.
Preni pas cap de drògas.
Me drògui pas.
Me cal aquesta potinga.
Soi pas drogat.
Soi estada drogada.
Tom droguèt Maria.
Tom se drogava.
Tom se dròga.
Ziri èra drogat.
Las drògas matan !
Me drògui.
Te drògas.
Vos drogatz.
Nos drogam.
Se dròga.
Aquí i a pas cap de drògas.
Ta filha es drogada.
D'unes professors se dròga.
El a arrestat las drògas.
Es coma una dròga.
Siás drogat ?
Siás drogada ?
Sètz drogats ?
Sètz drogadas ?
Mèrda ! Ai oblidat mon senhal !
Las drògas son perilhosas.
Tom vend drògas.
Me cal crompar de drògas.
Las drògas son maridas.
Las drògas son caras.
Ziri venguèt un drogat.
Prenètz de la dròga.
Aimi la dròga.
Soi un drogat.
Drogatz-vos en familha.
Bona fèsta.
Pas mai de fèsta.
M'agradan las fèstas.
Anullèt la fèsta.
La fèsta es acabada.
Adòri las fèstas.
Que comence la fèsta !
Ven festejar !
Venètz festejar !
Tòrna a la fèsta.
Preparam una fèsta.
La fèsta es diluns.
Sortissi del cinèma.
Vau al cinèma.
Anam al cinèma.
Anirem al cinèma.
Li agradan las discotècas.
La discotèca es tampada.
Èri a la discotèca.
Tom menèt Maria a la discotèca.
Sali trabalhava dins una discotèca.
Dormís ben, neneta.
Rima es ma neneta.
Avèm una neneta.
Aguèri una naneta l'annada aprèp mon maridatge.
Lo nenet es una dròlla.
Es una naneta.
Es un nenet o una naneta ?
Arribèt lo mètro.
Prenguèron lo mètro.
Boston a un mètro.
Lo mètro es barrat.
Prenguèt lo mètro.
Lo mètro arriba.
Prenguèri lo mètro ièr.
Vendrai amb lo mètro.
Sami pòt prendre lo mètro.
Demòra prèp del mètro.
Lo mètro es ja tampat.
Vau a l'escòla en mètro.
Avètz una mapa del mètro ?
Anam al trabalh en mètro.
Diego entrèt dins lo mètro.
Veitura !
Arriba una veitura.
Amòda la veitura !
Amodatz la veitura !
Arrèsta la veitura !
Arrestatz la veitura !
Passèt una veitura.
Arrèsta aquesta veitura !
Arrestatz aquesta veitura !
Neteja la veitura.
M'agradan las veituras.
Ai una veitura.
M'agrada vòstra veitura.
Dintra dins la veitura.
Neteja sa veitura.
Ai doas veituras.
La veitura es copada.
As tres veituras.
A una veitura.
La veitura es lèsta.
Es ma veitura.
Neteja una veitura.
Aquesta veitura es negra.
Avètz tres veituras.
Es una veitura.
La veitura es blava.
Lo bar es tampat.
Al bar.
Tom va pas al bar.
Ai mon libre.
Son a beure al bar.
Ai dos cats.
Fau pas que trufar.
T'esperarai al bar.
Coneissi aqueste bar.
Vau pas als bars.
Li agradan los trens
Vaquí lo tren.
Lo tren arriba !
Arrèsta lo tren.
Partiguèt lo tren.
S'arrestèt lo tren.
Me caliá d'entraïnament.
Tom cambièt de tren.
Sami èra entraïnat.
Arrestatz lo tren.
Soi gai.
Es gai.
Son gais.
Soi gai, e tu ?
Siás gai.
Sès gai.
Joshua es gai.
Es bravament gai.
Siás gai ?
Soi pas gai.
Son gaias.
El es gai.
Sami es gai.
Sami èra gai.
Detèsti los ordenadors.
Ai un ordenador.
Utilizi l'ordenador.
As dos ordenadors ?
Aluca l'ordenador.
Vòli un ordenador.
Ai pas d'ordenador.
Atuda la ràdio.
La ràdio es copada.
Escoti la ràdio.
Escota la ràdio.
La ràdio fonciona pas.
La ràdio èra brancada.
Ai una ràdio.
A una ràdio.
Ai trobat la clau !
La ràdio s'arrestèt.
Aviá una ràdio.
Marconi inventèt la ràdio.
Aquesta ràdio fonciona pas.
Joan cèrca de Pokémons.
Jògas a Pokémon ?
Jogatz a Pokémon ?
Pokémon Go es un jòc gratuit.
Paul aimava los jòcs Pokémon.
Tobias sap çò qu'es Pokémon.
Adòri lo Gameboy.
Tobias jogava a Pokémon sus son Gameboy.
Ai crompat una Nintendo DS.
Crompèri una Nintendo 3DS.
Me Soi ofèrt una Nintendo Switch.
Tom demandèt al paire Nadal una Nintendo Switch per Nadal.
Trabalhi per Microsoft.
Crompèri una mirga Microsoft.
Trabalha totjorn a Microsoft.
Soi un novèl emplegat de Microsoft.
I a LibreOffice en cabil.
Utilizi Firefox.
Dobrís Mozilla Firefox.
La connexion Internet es lenta.
Ai una marrida connexion.
Ai una bona connexion.
La connexion es estada perduda.
La connexion Internet es marrida.
La connexion Internet foguèt copada.
Ta connexion es pas privada.
Vòstra connexion es pas privada.
La connexion es pas segura.
La connexion es plan lenta aqueste ser.
La connexion Internet es pas pro rapida.
I a pas de connexion entre eles.
Es fornièra.
Soi fornièr.
Vaquí la fornariá.
Es una fornariá.
La fornariá es tampada.
La fornariá es dobèrta.
Cèrqui una fornariá.
A una fornariá.
Ont es la fornariá ?
Èri a la fornariá.
Maria trabalha a la fornariá.
Vau a la fornariá.
Anavi a la fornariá.
Visca la chocolatina liura !
Mangi una chocolatina.
Ai crompat una chocolatina.
Prendrai doas chocolatinas !
Una chocolatina, se vos plai.
Passatz una bona dimenjada !
Bona dimenjada !
Passèt la dimenjada sola.
Trabalhan aquesta dimenjada.
M'agradan las dimenjadas !
Venètz diluns.
Ven diluns.
Sèm diluns.
Tornarai diluns.
Sèm dimars.
Arribèt dimars.
Lo viatge comença dimars.
Es dimècres.
Sèm dimècres.
Trabalhi dimècres.
Dimècres serai liure.
Deman, es dimècres.
Uèi es dimècres.
Dimècres, mangi en çò teu.
Dimècres, mangi chas tu.
Sèm dijòus.
Ièr, èra dijòus.
Jòga lo dijòus.
Deman es dijòus.
Pòdon venir dijòus.
Farem una anóncia dijòus.
Uèi, es dijòus.
Caminavi.
Foncionarà.
Caminavas.
Lo supermercat es dobèrt.
Maria trabalha al supermercat.
Vau al supermercat.
Maria va al supermercat.
Èri al supermercat.
Mon vilatge a dos supermercats.
Ma sòrre va al supermercat.
Trabalha dins un supermercat.
Gerís un supermercat en vila.
Me cal veire Tomàs al supermercat.
La dròlla crompa de lach al supermercat.
Sabes ont es lo supermercat ?
Vau a la piscina.
Reconeissi aquela piscina !
Vòli una piscina.
Avèm una piscina.
Avèm pas de piscina.
Bon Nadal !
Lèu Nadal.
Bon Nadal.
Nadal arriba lèu.
Es Nadal !
Aimi Nadal.
Tom detèsta Nadal.
Al diable Nadal !
Nadal es aquí.
Èra Nadal.
Deman, es Nadal.
Un present de Nadal.
Qual es Robin dels bòsques ?
M'apèli Robin.
Soi Robin.
Robin es l'amic de Batman.
Robin dels bòsques panava los rics.
Es Robin dels bòsques viu ?
Vaquí Quentin.
Estúdia las matematicas.
Joan es bon en matematicas.
Aimi aquesta cadièra.
Doas cadièras demoravan liuras.
Aquesta cadièra es copada.
Es una cadièra.
Es la cadièra.
Pòrta-me una cadièra.
Portatz-me una cadièra.
Aquesta cadièra es de fusta.
Es la cadièra preferida.
Windows s'actualiza.
Soi un utilizaire de Windows.
Neteja aquesta fenèstra.
Tom copèt la fenèstra.
Es a l'universitat.
Va a l'universitat.
Vau a l'universitat.
Estúdii a l'universitat.
Tom es a l'universitat.
Soi a l'universitat.
Estúdia a aquesta universitat.
Es una bona universitat.
Vòli anar a l'universitat.
Soi estudiant a l'universitat.
Tom es ara a l'universitat.
Ma sòrre estúdia a l'universitat.
Soi professor a l'universitat.
Tom deu estalviar per l'universitat.
Sèm a la meteissa universitat.
Ai ja visitat son universitat.
Parlas catalan ?
Apreni lo catalan.
Quin amor !
Qual amor !
Amor e Patz.
Soi amorós.
L’amor subreviurà.
Non, amor meu.
Òc, amor meu.
Sèm amoroses.
Sèm amorosas.
Tom èra amorós.
Siás amorós.
Siás amorosa.
Èrem amoroses.
Èrem amorosas.
Soi amorosa.
Parlem d'amor.
Tomàs èra amorós.
Es amorós.
Es amorosa.
L'amor dura.
L'amor consòla.
Bonjorn, amor meu.
Èri amorós.
L'amor es cèc.
Bon anniversari !
Bon anniversari, Tom !
Bon anniversari papa.
Lèu mon anniversari.
Ton anniversari arriba lèu.
Es mon anniversari.
Los anniversaris son importants.
Bon anniversari, car amic !
Tom galeja de tot.
Tom e Maria se maridèron tres meses aprèp lor rescontre.
Lo meu es sus la tauleta de nuèch.
De quina color es ta pòrta d'entrada ?
Joves maridats.
Maria ronca.
Maria crida.
Vaquí la maridada !
Sèm maridats.
Tom es maridat.
Èri maridat.
Me maridavi.
Èri maridada.
Èras maridat.
Èras maridada.
Èra maridat.
Tom èra maridat.
Èra maridada.
Maria èra maridada.
Èrem maridats.
Siam maridats.
Eratz maridats.
Èrem maridadas.
Eratz maridadas.
Te maridavas.
Se maridava.
Tom se maridava.
Maria se maridava.
Se maridavan.
Es maridat.
Maria es militanta.
Maria es bibliotecària.
Tom desrenga Maria.
Maria es maridada.
Me cal Internet.
Me fa mestièr Internet.
Tòrni en linha.
Detèsti Internet.
M'agrada Internet.
Internet a explosat.
Cossí fonciona Internet ?
Qual possedís Internet ?
Qu'es aquò Internet ?
Internet a parlat.
Ai pas accès a Internet.
Telecargavi.
L'Internet o cambièt tot.
Internet es un laberint.
Tot lo monde utiliza Internet.
Totòm utiliza Internet.
Internet fonciona pas.
Avèm pas accès a Internet.
Ai agachat sus Internet.
Tom èra irrespectuós.
Tom es irrespectuós.
Son irrespectuoses.
Joan es irrespectuós.
Jan es irrespectuós.
Maria es irrespectuosa.
Siás irrespectuós.
Educatz vòstres enfants.
Es pauc educat.
L'esportiu es educat.
Es plan educada.
La lectura educa l'esperit.
La lectura educa la rason.
Oh, un parpalhon !
Lo parpalhon volava.
M'agradan los parpalhons.
Lo parpalhon es mòrt.
Los parpalhons son polits.
Quala decepcion !
Foguèt una decepcion.
Aprèp lo jòc venguèt la decepcion.
Amaguèt pas sa decepcion.
Gardi ma decepcion per ieu.
La decepcion se vesiá sus sa cara.
Ai ensajat de rescondre la decepcion.
L'espèr es sonque una decepcion diferida.
Vòli pas èsser una decepcion per los parents.
Se fas la causida de l'amistat, riscas pas de conéisser las decepcions de l'amor.
Polit cuol !
Fa de cafè.
Cafè, vos prègui.
Cafè, se vos plai.
Mai de cafè ?
Beu de cafè.
Tres cafès, se vos plai.
Dos cafès, se vos plai.
M'estimi mai lo cafè.
Vòli de cafè.
Aimi lo cafè.
Bevi de cafè.
Cafè o tè ?
Lo cafè es prèst.
Tom aima lo cafè.
Ai fach de cafè.
Es de cafè ?
Tom beu de cafè.
M'agrada lo cafè.
Un autre cafè, se vos plai.
La reünion començarà.
Anullarai la reünion.
La reünion es ja acabada.
Uèi ai una reünion.
Vau a la reünion.
Cossí se debanèt la reünion ?
La reünion es deman.
I a reünion de vesins.
Me presentarai a la reünion.
Nos cal anullar la reünion.
Tom vòl un pastís.
Vòls un pastís ?
Vòli de pastís.
Marie portarà lo pastís.
Manca encara lo pastís.
Garda de plaça pel pastís.
Ai aportat lo pastís.
M'agrada de far de pastisses.
M'agrada de far de còcas.
Marie portèt lo pastís.
Marie portèt la còca.
Las fuèlhas tomban.
Las fuèlhas tòmban.
Una fuèlha tomba.
Una fuèlha tòmba.
Las fuèlhas son tombadas.
Las fuèlhas son jaunas.
Rastèli las fuèlhas.
Daissa aqueste fuèlh blanc.
Dòna-me un fuèlh blanc.
Pren aqueste fuèlh e escriu !
Lo agrada fòrça aqueste jòc vidèo.
Jògui a un jòc vidèo.
Aqueste jòc vidèo es plan popular.
Qual es ton jòc vidèo preferit ?
Tom e Marie jògan a un jòc vidèo.
A dotze ans programèri mon primièr jòc vidèo.
Jògui a la PlayStation 3.
As una PlayStation 3 ?
Ai una PlayStation 2.
Ont es ma PlayStation ?
Tobias jogava a la PlayStation.
Tom jòga amb sa GameCube.
Tom jòga amb son GameCube.
Yanni jogava a l'Xbox.
Mon fraire a una Xbox.
Ai un molon de jòcs per Xbox.
Sembla que mon Xbox 360 es copada.
Yanni podiá pas crompar una Xbox.
Tom jòga a Animal Crossing ?
"L'argent creis pas dins los arbres." "Vesi qu'as pas jamai jogat a Animal Crossing."
Parla cabil ChatGPT ?
M'agradariá d'escriure tant rapidament coma ChatGPT.
ChatGPT vendrà lo melhor amic de vòstre enfant.
Ai traduch.
Ai tradusit.
Ai traduit.
Tradusi.
Soi a traduire.
Soi a tradusir.
Mercés de traduire aquò.
Pòdes traduire ?
Pòdes revirar ?
Traduirai.
N'ai traduch un.
Legís e tradusís.
Tradusís lo mot.
M'agrada de traduire.
Tom vòl de mesas a jorn.
Ten-me al fial.
Ten-nos al fial.
Actualiza ton logicial.
Met a jorn ton logicial.
Actualiza ton sistèma.
Espèri mesas a jorn.
Ten-me al fial se te plai.
Ai actualizat ton logicial.
M'agrada l'espòrt.
Vos agrada l'espòrt ?
T'agrada l'espòrt ?
L'espòrt me mata.
Fasètz d'espòrt ?
Fau d'espòrt.
L'espòrt es la santat.
Tom a de gròsses muscles.
Mòstra-me aqueles muscles.
Fai-me veire aqueles muscles.
Pèrdes de muscles.
Lo còr es un muscle.
Son còs es plan musclat.
Tom es calvet e musclat.
Tom a un còs musculat.
Sami es pas musclat.
Los espòrts ajudan los muscles.
A mai de muscles qu'el.
Vòli venir jornalista esportiu.
Avèm pro de temps.
I aviá pro de moneda ?
Siás pro bon.
Siás pro bona.
N'avèm pro per manjar.
An pro d'argent.
An pro de moneda.
Ai ja manjat pro.
As ja pro plorat. Calma-te.
Los franceses manjan pas pro de fibras.
Me vòli assegurar qu’avèm pro d’aiga.
Non i a pas pro amb una lenga.
Me dònes pas mai de trabalh, que n'ai ja pro.
I a pas pro de cadièras a la sala de reünion.
Lo Tom aviá pro d'argent per crompar un bocin de manjar.
En Tom aviá pro d'argent per crompar un bocin de manjar.
En Tom compren pro ben lo francés, mas lo parla pas tan ben.
Cresi qu’as rason.
Sabi qu’as rason.
Tot arriba per una rason
Es evident qu'el a rason.
Cresi qu’aquesta taula ocupa tròp d’espaci.
Coneissèm pas nòstres vesins.
La vesina d'en Tom fa de tiktoks.
La vesina del Tom fa de tiktoks.
Eles an una bona relacion amb los vesins.
Pòdi veire lo lum.
Lo lum es atudat.
Vosautres sètz la lutz del monde.
A la velocitat del la lutz !
Tu siás la lutz de mos uèlhs.
La lutz viatja mai rapid que lo son.
Lo vilatge a pas l’electricitat.
Aquesta maquina fonciona amb un pichon motor electric.
Ara fau lo fòc.
Lo fòc es totjorn perilhós.
Lo fòc es totjorn dangierós.
Ont son los satellits ?
Tom a un telefòn satellit.
Avètz la television per satellit ?
Aquesta veitura es liurada amb una ràdio satellit gratuita.
La luna es lo satellit de la Tèrra.
La Luna es un satellit dich natural.
China pòt reparar sos satellits dins l'espaci.
Soi pilòt de l'Airbus governamental.
Tolosa es un centre aeroespacial important en Euròpa, amb lo sèti d'Airbus.
Vaquí mon numèro de telefòn.
Dòna-me ton numèro de telefòn.
Oblidi ton numèro de telefòn.
Ai son numèro de telefòn.
Ai oblidat son numèro de telefòn.
Voliá aver mon numèro de telefòn.
Qual es vòstre numèro de telefòn ?
Mon numèro de telefòn es lo 789.
Lo donarai mon numèro de telefòn.
Me donèt son numèro de telefòn.
Ont es la lavariá ?
Tom es anat a la lavariá.
Tom es anat a la bugadariá.
Ont es la bugadariá ?
La banca tampa.
La banca tanca.
La banca barra.
Vau a la banca.
Soi banquièr.
Es banquièr.
Trabalha a la banca.
Soi banquièra.
Ont es la banca ?
Soi a la banca.
Sa passion es l'informatica.
Èra una error informatica.
Soi desvolopaire informatic.
Es pas un problèma informatic.
Mon paire me donèt un jòc informatic.
Agachem aqueste programa.
Sèm programaires.
Es programaira.
Sabètz programar ?
Sabes programar ?
Sas programar ?
Tom es programaire.
Lo programa es acabat.
Es programaira ?
Tot es planificat.
Tot èra planificat.
Res es pas planificat.
Es ora de planificar.
Qual planifiquèt lo viatge ?
La lenga orala es pas planificada.
Tom es a planificar sas vacanças.
Èri uèi que planifiquèri la fèsta.
Pòdes planificar ta vida, pas rarament viure segon aqueste plan.
Còpia aqueste fichièr.
I a pas cap d'archiu.
Verificatz los archius.
Los archius son indisponibles.
Causís un fichièr tèxt.
Quala es l'extension del fichièr ?
Se pòt accedir als archius ?
Tom agacha dins los archius.
Mercés de dobrir lo paquet.
Aqueste paquet es pesuc.
Ont es mon paquet ?
Un paquet es arribat.
Un paquet es mancant.
Quala polida flor !
Las flors florisson.
Quala bèla flor.
Prenètz aquestas flors.
Pren aquestas flors.
La flor buta.
La flor creis.
Li agradan los esquiròls.
Tom aima los esquiròls.
Son d'esquiròls.
Agacha, un esquiròl !
Agacha, un esquiròl.
Tot lo monde aima los esquiròls.
Totòm aima los esquiròls.
M'agradan los esquiròls.
Aqueste esquiròl es a ivernar.
Aqueste esquiròl es timid.
Èra un esquiròl ?
Los esquiròls aprenon lèu.
Los esquiròls me fan venir craba.
Es aquò un esquiròl ?
Arribèt un rainal.
Lo rainal japa.
Caçavan los rainals.
Es un rainal.
Es una rainala.
Daissatz passar lo rainal.
Caçavan de rainals.
Los rainals manjan las polas.
Los rainals manjan los polets.
L'ipnòsi fonciona.
Cresi pas a l'ipnòsi.
Venètz deman matin.
Deman matin anirà plan.
A deman matin !
A deman matin.
Tornatz deman matin.
Trabalhi lo matin.
Los comptables aiman los fuèlhs de calcul.
Avètz d'experiéncias de trabalh amb los fuèlhs de calcul ?
Podètz pas butar aquò dins un fuèlh de calcul.
Venguèt infirmièra.
Es infirmièra.
Soi infirmièra.
Soi infirmièr.
Infirmièr, ajudatz-me !
Infirmièr, ajuda-me !
Vòli venir infirmièra.
Sa filha es infirmièra.
Vòli venir infirmièr.
L'infirmièra m'a vaccinat.
L'infirmièra te dirà coma far.
L'infirmièra es pas aicí.
Soi infirmièra de nuèch.
Soi infirmièr de nuèch.
Es pas mètge mas infirmièr.
Soi l'infirmièra de la dimenjada.
Soi l'infirmièr de la dimenjada.
Avèm pas vist l'infirmièra.
Es pas doctor, es infirmièr.
Neteja lo burèu!
Verrolha lo burèu.
Vaquí mon burèu.
A deman al burèu.
Es un burèu.
Sòna-me al burèu.
Trabalhi al burèu.
Ieu lo sosteni.
Soi estat aquí tot lo temps.
Pòdes pas esperar un pauc ?
Te pòdi demandar quicòm mai ?
Çò meu es teu.
Res es pas reglat.
Sabètz ont pòdi trapar un taxi ?
Non me daissan pas quitament prendre un cafè.
Parli francés.
Parlam pas pus.
I a una urgéncia.
Vau crompar un present a Emily.
Galejas !
Aquesta istòria tot lo monde la coneis.
L'abonament val la pena sonque se viatjas fòrça.
Coneissi un òme que pòt ajudar.
Ensagèri de me concentrar sus la lectura.
Dimècres apròcha !
Podèm demorar aquí ?
Sèm arribats a la fin del camin.
Tom tornèt pas.
Òc-ben, es nòstra gestionària.
Tornaràn deman ?
T'aimi !
Èran plan bandats.
Li agrada lo gèl.
Siás aquí ?
Tom lo vòl ensajar.
Non, ai pas talent.
Paciéncia !
Paciéncia, Tom.
Tom perdèt paciéncia.
Perdèri paciéncia.
Aquò requerís paciéncia.
Las rasons èran pas explicadas.
Son omosexuals.
L'omosexualitat es naturala.
Èra omosexual.
Soi omosexual.
Sami voliá de sèxe omosexual.
Sami es omosexual.
Ziri es omosexual.
Mon melhor amic es omosexual.
Tom manca de paciéncia.
Paciéncia, Mary, paciéncia...
As un numerizador ?
Me cal crompar un numerizador novèl.
Fa d’unas setmanas crompèri a numerizador.
Numerizavi mas fòtos.
Las numerizi pas.
Los numerizi pas.
Ai numerizat tot lo contracte d’assegurança.
Pòdes numerizar aqueste documents se te plai ?
L'ai tanben numerizat e n'ai fach un rèireplan.
Avètz trenta segondas.
T'arrestarem.
Vòli anar en Itàlia.
Perqué diguères pas res ?
Qué te fa pensar aital ?
Perqué siás tan tardièr ?
Tom ne vòl mai ?
Tom trobèt la clau que pensava aver perduda.
Pòdi pas agachar.
Jack a pas d’objectiu de vida.
Sa vida sembla un film.
Sonatz una ambulància.
Sòna una ambulància.
L’ambulància es arribada.
Una ambulància es arribada sul còp.
Sonarai una ambulància.
Ai apelat una ambulància.
Ai sonat una ambulància.
L'ambulància es arribada rapidament.
Nos cal una ambulància.
Soi dins una autra ambulància !
Te cal una ambulància.
Vos cal una ambulància.
Me cal una ambulància.
Soi jornalista.
Es jornalista.
Sèm jornalistas.
Tom èra jornalista.
Tom es jornalista.
Ten un jornal !
Legís lo jornal.
Prenèm un jornal.
Mon filh es jornalista.
Pòrta-me lo jornal.
Imprimissi 100 paginas.
Ajuda-me a imprimir aquò.
Soi a imprimir 100 paginas.
Tom imprimiguèt la pagina.
Mary l'imprimirà pas.
L'imprimenta es desbrancada.
Deu imprimir un libre.
Deu estampar un libre.
L'anóncia èra mala imprimida.
Tom a una imprimenta 3D.
Ont es l'imprimenta ?
L'imprimenta fonciona pas.
PHP es un pauc complicat.
PHP es un lengatge de programacion.
Programi en PHP.
PHP es un lengatge de programacion web.
Una maquina de lavar es un indispensable de l'ostal.
Marca ben.
Lo liuraire de pizza es pas encara arribat.
Lo portaire de pizza es pas encara arribat.
Vòls saber qual soi vertadièrament ?
Es un caval.
Mon ostal es luènh.
Mon ostal es lonh.
Ten-te drech !
Te deuriás daissar temptar.
Risca-te al sòrt.
Te risques pas al sòrt.
Bon astre.
Quala bona fortunada !
Quin bonastre !
Quala bona escasença !
Desira-me bona fortunada !
Riscatz-vos al sòrt !
Vaquí ton escasença.
Vaquí vòstra escasença.
Desirariái partir.
Desiri capitar.
Desiri reüssir.
Dieu t'assiste !
Dieu vos assiste !
Tom desira demorar.
Desiri divorciar.
Volriam manjar.
Desiri tornar.
Dieu vos assiste.
O desira.
Desiri èsser doctor.
Desiri èsser ric.
Desirariái èsser jove.
Desiri li parlar.
Desiri èsser cantaire.
Vòl èsser cantaire.
Vòli li parlar.
Vòl èsser cantaira.
Desira èsser cantaira.
Vòl te parlar.
Desira te parlar.
Agacha aquestes nívols.
Tom a sonque un raj de lach dins son cafè.
Lo nivolàs es negre.
De nivolasses anonciavan la pluèja.
Lo nívol es gris.
Los nívols pòrtan la pluèja.
M'agrada l'escalada.
Vòli escaladar aquesta montanha.
Tom a començat l'escalada.
Ai degut escaladar la paret.
M'interrèssi a l'escalada.
Soi desolat, amor meu.
Ziri cantava.
Tom sonèt Mary diluns ser.
Amb qui vòl parlar ?
Vòstre anglés melhorèt.
Daissatz-me respondre a la question de Tom.
Ziri trobèt la vidèo utila.
La premièra causa que deves far es netejar tas mans.
La sola solucion èra la guèrra.
De qué parla l'istòria ?
Nos cal lo voidar.
Tom o comencèt.
Los òmes marits fan pas aquò.
Tom diguèt que Mary aviá pas ganhat.
Se te plai digas pas res a ma femna.
Perqué nos fa mestièr Tom ?
Manjan pas res.
Es una fòto de ieu.
A benlèu mancat lo tren.
Sabi qu'es enlai.
Un molon de monde aiman Tom.
Tom es endacòm dins l'estadi.
T'agradarà l'estadi.
Barra l'estadi !
Ont es l'estadi ?
Es a l'estadi.
Pòdes pas dintrar dins l'estadi.
Tom jòga al rugby.
Jògui al rugby.
M'agrada lo rugby.
Un maridatge es una ocasion especiala.
I a pas cap de biais de far aquò.
Li agrada pas son nom.
Sèm pas mai d'enfants.
Quin polit castèl !
Tom es fòrt.
Cambiarai pas jamai mon biais.
Tom crompèt pas cap de pan.
Res arribarà pas.
Ont Tom vegèt Mary ?
En vòls un se mai ?
Tom diguèt que pensava que Mary èra amb John.
Sèm pas bauges.
Comprenes çò que disi ?
Aquò demanda un fum de coratge.
Tom deuriá sortir amb Mary.
Es un calc.
Es ta decision, Tom.
Tom ditz qu'es pas pro.
Mandèri aquò a Tom.
Mary demandèt a Tom de far quicòm per ela.
Benlèu vos veirem totes dos mai tard.
Boleguèt pas un muscle.
S'avisèt que poiriá morir.
Soi aquí solament pel trabalh.
Es precisament çò que me caliá.
Cresi pas qu'es necessari.
Deuriá mudar a Boston.
Sèm toristas.
Quina es la color reala del cèl ?
Terminèt son trabalh.
Verifiquèt son calendièr.
Es una possibilitat.
Yanni es un vièlh amic meu.
Suggerissi que sortiscam divendres.
Ai estudiat la vidèo.
Ensenhavi lo francés en linha.
Tom es un dròlle plan simpatic.
Es un arbre de Nadal.
Me remembri coma èra.
Pensi pas que ta vida siá patetica.
Es grand e fòrt.
Tom sap que pòt lo far.
Aquò es marrit, plan marrit.
Te veirai aquesta nuèch ?
Te veirai anuèch ?
Tom es sol tornamai.
Perqué vesi pas res ?
La femna a rason.
Nos demandèt d'ajuda.
Viatgi.
Espèra un momenton. Preni una servieta.
Quant de temps viu un cat ?
Buta la caissa aicí.
Avèm dich de òc.
Diguèrem de òc.
Baya es pas un dròlle.
Fan una salada.
Fan una ensalada.
Netegi la salada.
Netegi l'ensalada.
Netegi una salada.
Netegi una ensalada.
Lo jornal es gratuit.
Escriu son jornal.
Crompavi lo jornal.
Crompavas lo jornal.
Crompava lo jornal.
Tom crompava lo jornal.
Maria crompava lo jornal.
Crompàvem lo jornal.
Crompàvetz lo jornal.
Crompavan lo jornal.
Vòli èsser jornalista.
Aquestes jornals son gròsses.
Es un jornal.
Aquò es un jornal.
Es un jornalista.
Tom legís lo jornal.
Ai ton jornal.
Ai vòstre jornal.
Cercavi mon jornal.
Voliái èsser jornalista.
Legissi lo jornal.
Fa un mes que Bill parla pas portugués.
Visca la vida !
Me cal anar trabalhar.
Liberatz Catalonha !
Vivi en Catalonha.
Catalonha es pas Espanha.
Barcelona se tròba en Catalonha.
Quand Catalonha serà independenta, i viatjarai.
Visitèri un vilatjon de Catalonha.
De qué pensas de l'independéncia de Catalonha ?
Catalonha es un país pichon comparat als autres.
Al País Valencian generalament apèlan 'creïlles' a çò qu'en Catalonha avèm costuma d'apelar 'patates'.
Parlatz catalan ?
Parli pas catalan.
Vòli pas parlar catalan.
En Andòrra parlan catalan.
Se parla catalan en Andòrra.
Espanha s'apèla "Espanya" en catalan.
Autrament, cossí diriás "paire" en catalan ?
Per astre mon anglés èra tan bon coma ton catalan.
M’agrada l’occitan.
Aimi la cultura occitana.
Parlas occitan ?
Aquesta iniciativa promòu l'escritura en occitan.
Lo catalan es mai prèp de l'occitan que de l'espanhòl.
Aumenta-lo.
Aumentatz-lo.
La populacion aumenta.
La populacion creis.
Monta lo son.
Montatz lo son.
Lo prètz aumenta.
La paur aumenta.
Aumentèt.
Sollicitèt una aumentacion.
Los prèses aumentèron.
Demandèt una aumentacion.
Merita una aumentacion.
Vòli una aumentacion.
Mercés de vòstra crompa.
Fau las crompas.
Deuriatz crompar un respondeire.
Daissa-me un messatge sul respondeire.
Se vos plai daissatz un messatge sus mon respondeire.
Òc, es mon gestionari.
Tom es un pro bon gestionari.
Pren una carta.
Prenètz una carta.
Vaquí la mapa !
Agacha ta mapa.
Aqueste concèrt èra genial.
Va al concèrt.
Aqueste concèrt èra excellent.
Lo concèrt comença ara.
Sylvia aimava los concèrts.
Que comence lo concèrt !
Vas al concèrt.
Tom va al concèrt.
Maria va al concèrt.
Anam al concèrt.
Anatz al concèrt.
Van al concèrt.
Lo concèrt es acabat.
Lo concèrt èra excellent.
Lo concèrt sembla acabat.
Jogava al fotbòl.
Lo fotòl es bon.
M'agrada lo fotbòl.
Detèsti lo fotbòl.
Jògui al fotbòl.
Tom jòga al fotbòl.
Tom jogava al fotbòl.
Ton amistat es importanta.
L'amistat dura.
Quala polida amistat.
Ton amistat es preciosa.
Vòstra amistat es preciosa.
L'amistat es importanta.
L'amistat es magica.
Nòstra amistat es terminada.
Nòstra amistat es acaba.
Cresi en l'amistat.
Vòstra amistat es importanta.
La conferéncia finirà deman.
La conferéncia acabarà deman.
Es en conferéncia.
Aquesta conferéncia es bona.
La conferéncia es acabada.
La conferéncia es terminada.
Parlan de la conferéncia.
Charran de la conferéncia.
La conferéncia es ja acabada.
Nèva.
Nevava.
Nèva !
Nevarà deman.
Nèva ara.
Aquí, nèva.
A nevat.
Agacha, nèva !
Nèva totjorn.
Nèva, defòra.
Aviái nevat.
Ten, nèva !
Defòra, nevava.
Nèva aicí.
Nèva aquí.
Enfin nèva !
Nèva enfin !
Nèva defòra.
Nèva fòrt.
Tombava la nèu.
Nèva en genièr.
La nèu a desapareguda.
Benlèu que nevarà.
Uèi nèva.
M'agrada la nèu.
Aimi la nèu.
Començava a nevar.
La nèu èra nauta.
Nevava coma previst.
Deman nevarà.
Nèva sovent aquí.
Nevèt ièr.
Comencèt de nevar.
Detèsti la nèu.
La nèu tombava lèu.
Nèva a París.
Nèva, uèi.
Nos agrada la nèu.
Ai vist nevar.
Vau a la sauna.
La sauna fa de ben.
La sauna es la farmacia dels paures.
Las saunas son popularas per se recalfar per la calor.
I a una sauna dins aquesta ostalariá ?
Anem al teatre.
Vau al teatre.
Arribam al teatre.
Lo teatre èra plen.
Lo teatre èra claufit.
Lo bus èra claufit.
Lo bus èra bondat.
La sala èra claufida.
La sala èra bondada.
Lo restaurant es bondat.
Lo restaurant es claufit.
La plaja èra claufida.
Lo tren es bondat.
Lo tren es claufit.
Avèm doas crabas.
Me fa venir craba.
Tom a de crabas.
Ziri a una craba.
Ai una craba
Ont son las crabas ?
Las crabas aiman las figas.
Sami fòrma part de la comunautat LGBT.
Sami fa partida de la comunautat LGBT.
Sam sabiá pas çò que LGBT significava.
Aqueste site web parla dels LGBT.
Sami es pas acceptat dins la comunautat LGBT.
Serai amb d'amics anuèch.
Envièt un messatge a Silya.
Qué pensas que fasiái ?
Tom diguèt qu'aimava la cançon.
Mary diguèt qu'èra pas a Boston.
M'avisèri de perque Tom èra tardièr.
I vau. Te vesi deman.
Li diguèri bona nuèch.
Es çò que me fa vertadièrament paur.
Cresi qu'ès tròp car.
Te cal pas explicar aquò.
Aimi pas vòstra familha.
M'agrada pas vòstra familha.
Ocupatz-vos de vòstres afars.
Sembla que soi un pauc fatigat aqueste ser.
Te cal trabalhar uèi ?
Sos afars van ben.
Èra pas la responsa a la question.
Parla a qualqu'un.
Ai libres.
Quin país !
Qual país !
Valés pas res.
Es un marrit dròlle.
Èri marida.
Soi per mesurar vòstre pression arteriala.
Me vira l'esquina.
Tom jòga.
Auriái volgut poder venir.
Qué fas de tos dimenges ?
Ai pas ensajat.
Vos juri que non.
Quicòm aital.
Espèri que siás pas sol.
Maria demandava l'ora.
As ja entendut parlar d'el ?
Aqueste grop fa pas qu'arribar.
Es gaireben mièjanuèch. Vai al lièch !
De qué vos vòlon ?
Aqueste programa es compatible amb Windows XP ?
Sètz cadièras secan.
Lèva la man se vòls parlar.
Lo pòdes enviar per corrièl ?
Es pas maridat mas es en bonas mans.
Ai tampat.
Ai tancat.
Ai barrat.
A una polida cara.
A un polit visatge.
Ajuda-me a cosinar, se te plai.
Oblidi sovent mos senhals.
Tom nos aima totes dos.
Es venguda veire çò que fasiái.
Maria a entendut.
Los veiràs pas mai.
Los veiràs pas pus.
M'entendètz ?
M'ausissètz ?
Qual es vòstre site Web preferit ?
A partir de deman començarà una vida novèla.
Te vau portar quicòm per beure.
Deu èsser plan urós.
Mercés de far tot aquò.
Èra unic !
Joan agacha ma pola.
Vòl venir.
Qué diràs doncas ?
Ai passat un moment meravilhós.
Meravilhós !
Meravilhós.
Ah, meravilhós.
Es meravilhós !
Quin temps meravilhós !
Qual temps meravilhós !
Siás meravilhós.
Siás meravilhosa.
Maria es meravilhosa.
Quala nuèch meravilhosa !
Èra meravilhós.
Foguèt meravilhós.
Es meravilhós.
Seriá meravilhós.
Sembla meravilhós.
Quin país meravilhós !
Tom es meravilhós.
Elias meravilhós.
Es vertadièrament meravilhós.
La pluèja es meravilhosa.
Es vertadièrament meravilhós !
Aquesta sopa es meravilhosa !
Aquestes libres son meravilhoses.
Aqueste film es meravilhós.
Tos parents son meravilhoses.
Vòstre libre es meravilhós !
Aquesta beguda es meravilhosa !
Èra un òme meravilhós.
Mercés per aqueste meravilhós present.
Son meravilhoses.
Èran meravilhoses.
Un còp èra...
Un còp èra un dròlle.
Un còp èra un vièlh òme.
Un còp èra un vièlh òme...
Un còp èra un òme que viviá enlà.
Un còp èra, un gat que s'apelava Tango.
Un còp èra un rei qu'aviá tres filhas.
Un còp èra un paure òme e una femna rica.
Per aquò far, seguissètz los conselhs.
Voldriái far una reservacion per aqueste ser.
Sètz pas motivat per o far, non ?
Refusèt d'o far.
Voliam far aital.
T'ai atrapat !
Vòli beure quicòm de fred ara.
Foguèt tot çò que voliá far.
I a un McDonald's per aquí ?
Dintra la bugada.
La bugada es facha.
Quin lessiu me podètz recomandar ?
Un acid, un lessiu o quin autre liquid es estat projectat dins vòstres uèlhs ?
Jonas decidiguèt de plan se vestir.
Tom me mencionèt pas l'accident.
Pensi que parlava latin.
Legís aquestas quatre paginas.
Espèri que traparà un trabalh a Boston.
Espèri que trobarà un trabalh a Boston.
Me'n assegurarai.
Volètz prendre un veire ?
Aqueste ostal a tres banhs.
Devèm tractar lo problèma sul pic.
Nos dònan fòrça temps per far aquò.
Me desrenguèt pas.
Quina lenga es ta preferida ?
Voliái que Tom m'esperèsse a la bibliotèca.
Sami demorèt al telefòn amb Layla.
Siás un actor.
Tom a pas lo drech de far aquò.
Tom es pas autorizat a far aquò.
Yanni as pas netejat sas mans.
Yanni netegèt pas sas mans.
Fa un fred de lop.
Fa un fred de Lop defòra.
Fa un fred que pela defòra.
Fasiá un fred que pela, defòra.
Fasiá un fred de lop, defòra.
Fa un fred de lop aqueste ser.
Fa un fred de lop asser.
Los cans fan pas de cats.
Atuda la television, se te plai.
Lo riu raja dins l'estanh.
L'aiga del riu es freda.
Prèp del riu i a un bòsc.
Se netegèt al riu.
Se netegèt dins lo riu.
Un pichon riu raja prèp de mon ostal.
Ai begut l'aiga del riu.
Las fonts foncionan pas.
Caguèron a la font.
L'aiga d'aquesta font es potabla.
L'aiga d'aquesta font es clara.
L'aiga d'aquesta font es pura.
D'aiga raja de la font.
Tom aima los musèus.
Avèm un fum de musèus.
Ont es lo musèu ?
Ara lo musèu es tampat.
Vau al musèu.
Dintri al musèu.
Cossí èra lo musèu ?
As un garatge ?
Avètz un garatge ?
Es al garatge.
Tornem al garatge.
Avèm pas paur.
Nos vesèm diluns.
Vòstre garatge es en fuòc.
Vòstre garatge crama.
Vai al garatge.
Agachan mos polits imatges.
Agacha l'imatge.
Agachatz aqueste imatge.
Agacha aqueste imatge.
Utiliza d'imatges !
Vaquí un imatge.
Copiatz l'imatge.
Agachava l'imatge.
Agachavi l'imatge.
M'agrada aqueste imatge.
Es un imatge.
Telecargui d'imatges.
Penja aqueste imatge a la paret.
Un imatge val mila mots.
Aquestes imatges son polits.
Es un vièlh imatge.
Per que Maria siá pas trista, Tom la sòna cada ser.
Ven de França.
Ven me veire a 11 oras.
Es una discussion interessanta.
Es una discutida interessanta.
Aquò's ela lo problèma.
Manjarà pas asser.
Sèm gaireben del meteis avís.
O pòdi pas tot explicar.
Me sentissi fatigat.
Es estat super.
I èri pas ièr.
Siás pas sol.
Vos cal d'aiga.
Tom esperava lo tren.
Li fagas pas cas.
Li fasques pas cas.
Youba voliá una bicicleta.
Ne parlarai a Silvan.
Vaquí Pèire.
Pèire, ven aquí !
Pèire aima Joana.
Siás Pèire.
Aqueste novèl lessiu es bon per far de botiòlas de sabon.
Es de lessiu.
Ont es lo lessiu ?
Utilizi un lessiu de bugada.
Avètz cambiat de lessiu ?
Es un produch adocissent.
Ont es l'adocissent ?
Lo novèl adocissent sent agradablament.
Utilizes pas l'adocissent per lavar aquestas servietas.
La maquina de lavar es copada.
Yanni repara las maquinas de lavar.
As copat la maquina de lavar.
Ai una maquina de lavar.
Ont es ta maquina de lavar ?
Yanni reparèt la maquina de lavar.
Soi a reparar la maquina de lavar.
Qualqu'un desbranquèt la maquina de lavar.
Tom atudèt lo secador.
Meti mos vestits al secador.
Tom trobèt 5$ dins lo secador.
Sami daissèt sos vestits dins lo secador.
Metèt da servieta dins lo secador.
Mary sequèt son pel amb un secapels.
Tom sequèt son pel amb un secapels.
Ai pas de secador dins mon apartament.
Tom utilizèt un secapels per secar son pel.
Qualqu'un panèt ma bugada aprèp que l'aguèsse daissada dins lo secador.
Es oficial.
Aquesta novèla es oficiala.
Ara es oficial.
Es un afar oficial.
La prima es oficialament arribada.
Es pas oficial.
Vos cal de documents oficials.
Daissa tombar !
Soi bandat.
Tom es bandat.
Tom es pintat.
Sami deu pissar.
Me cal pissar.
Ziri se pissèt dessús.
Me fas cagar !
Èra complètament bandat.
Me cal anar pissar.
Uèi soi enervat.
Tom es partit pissar.
Daissa de me far cagar.
Quita de me far cagar.
Tom diguèt que voliá pas que cantèsse.
Aquò te pòt ajudar fòrça.
Soi pas vengut per aquò.
Aqueste telefòn a una brava resolucion.
Ai ensajat de li dire.
L'actor e lo doctor son malauts.
Siás lo sol qu'aimi.
Tom va al trabalh en bus
Danièl aviá per objectiu d'anar a l'universitat.
Perqué parlavas a Tom ?
Me sentissi pas a mon aise aquí.
Se vòls, te vendrai veire deman.
Mary obten generalament çò que vòl.
Soi encargat d'aquò.
L'alemand es una lenga interessanta.
Tom cosinèt per totòm.
Èras un fòl.
Èras un baug.
Tom diguèt qu'i aviá pas degun enlai.
Tom se planguèt que la sala era tròp cauda.
Aquesta fòto es la preferida.
Èra a legir un libre, coma de costuma.
An paur dels cans.
An paur dels gosses.
Pensi que Tom e Mary èran impressionats.
La pòrta èra grand dobèrta.
Mangi de pan cada jorn.
Que mai cal reparar ?
Auriái degut te dire abans.
M'agradan las bibliotècas.
Aquò me fa pas paur.
Ai pas enveja d'anar nadar.
Vòli pas anar nadar.
Compreni pas res.
Cossí t'escaparàs ?
Pensavi jamai te veire.
Tom diguèt qu'èra pas urós.
Aguèri un messatge de Tom en francés.
Pèire es feble.
Pèire sembla plan jove.
M'agradan las pèiras.
Aimi las pèiras.
M'apèli Pèire.
Vaquí Joan.
Vaquí Jan.
Joan aima Maria.
Joan m'ajuda.
Parla en patés, compreni pas res.
Fa mestièr de remaires als marins.
Lo remaire acusa son aviron.
Agacha.
Agacha !
Agachatz !
Sèm a agachar.
Ai agachat.
Neteja lo miralh.
Lo miralh se copèt.
Mon miralh se copèt.
Los miralhs rebaton la realitat.
Un miralh rebat la lutz.
La vida es un miralh.
Ont es lo miralh ?
I a un miralh.
M'agradan tos miralhs.
Agacha lo miralh.
Vesi lo miralh.
Mary fa veire lo miralh.
Lucas copèt lo miralh.
Copetz pas lo miralh.
Còpes pas lo miralh.
Tom agachèt dins lo miralh.
Qual sap ?
Qual sap !
Qual sap.
Qual o sap ?
Qual sap ont ?
Qual coneis Akfadou ?
Qual coneis las responsas ?
Qual coneis aqueste dròlle ?
Qual sap se Tom es aquí ?
Sabi pas qual sap.
Qual sap perque Tom faguèt aquò ?
Qual sap çò que pensa Tom ?
Ai rescontrat qualqu'un que te coneis.
Me cap qualqu'un qu'i sap en anglés.
Prenèm l'ascensor !
L'ascensor monta.
L'ascensor puja.
Prenèm l'ascensor.
L'ascensor davala.
Tom espèra un ascensor.
L'ascensor es arribat.
Ont es l'ascensor ?
L'ascensor es fòra servici.
L'ascensor monta e davala.
L'ascensor fonciona pas.
Es dins l'ascensor
Prendrai l'ascensor.
L'ascensor es ja aquí.
Ai pres l'ascensor.
Tiquet, se vos plai.
Bilheta, de vos plai.
Ai perdut mon tiquet.
Ai perdut la bilheta.
Los tiquets son limitats.
Dos tiquets se vos plai.
Doas bilhetas se vos plai.
Ai de tiquets.
Vaquí mon tiquet.
Vaquí ma bilheta.
Crompatz un tiquet.
Pren un tiquet.
Los tiquets son cars.
Pòdi veire vòstre tiquet ?
Mercés de mostrar vòstre tiquet.
Aqueste tiquet es de papièr.
Mercés de validar aqueste tiquet.
Cromparàs lo libre uèi.
Sabetz quand arribaràn ?
Siás encara en Escòcia ?
Coneisses lo dròlle que plora enlà ?
Son istòria es veraia.
Son istòria es vertadièra.
El sempre se fisava dels autres.
I aguèri per volontat pròpria.
Los Jacksons son nòstres vesins.
Tom manca de coratge.
Totes tos gats son grises.
Te'n vas.
Caminas.
Son parents.
Qué dirà el ?
Lo Tom es un con finit.
Òc, ieu tanben.
I a un gos !
I a un can !
Parla pas finés, mas son grand si.
Lo temps a passat.
Lo temps es passat.
Aquesta carretona es nòstra.
La carretona es davant lo magasin.
Se tròba una carretona davant lo magasin.
Penja-li sa bavièra !
Me cal una bavièra.
Volriás una bavièra ?
Las borrassas son caras.
Càmbia la borrassa del nenet.
Mary cambièt la borrassa de Tom.
Lavèt totas las borrassas.
Tom cambièt la borrassa del nenet.
Tom cambièt la borrassa de la neneta
As cambiat la borrassa de Tom ?
Mon nenet a pissat dins la borrassa.
Me cal cambiar la borrassa del nenet.
Layla crompèt de borrassas.
Layla crompèt de trocèls.
Los trocèls son cars.
Aquò es un trocèl.
Aquò es una borrassa.
Pòrtas una borrassa ?
Pòrtas un trocèl ?
Ai agut cambiat tos trocèls.
Ai agut cambiat tas borrassas.
Aqueste tren s’arrèsta pas aquí.
Gràcias !
Existisses ?
Plan segur.
Respira ?
Mèfi !
Adieu !
Plòu ?
Abandonatz !
Comprés.
Segur !
Benvenguda !
Corrècte !
Fòra !
Gràcias.
Estúdia.
Benvenguda.
Plòu.
Benvenguts!
Bon viatge.
Cossí vas ?
A tot ara !
A deman.
Sabon, se vos plai.
Siás mètge ?
Bon apetís !
Escoti de musica.
Pòdi fumar ?
Calha-te !
Espèra-me
Cap de problèma !
N'avètz un ?
Òc, pòdi.
Quora tornarà ?
Sabes nadar ?
Soi fatigada.
Soi cansada.
Soi preissat.
Vòls de sucre ?
Ont anam ?
Se vòls.
Tu parlas.
Ai enveja.
Vòls dançar ?
Ont siás ?
Es grèu ?
Es mièjanuèch.
I pensarai.
Acompanha-me.
Avián talent.
Avián enveja.
Es vengut !
Siás ferit ?
Siás uman.
Pòdi dintrar ?
Soi desesperat.
Son vegetarians.
Siá baug ?
Soi vièlh.
Pòdi manjar ?
Siás bauja ?
Pòdi ajudar ?
Ven aquí.
As enveja ?
Charras fòrça.
Ieu soi !
Siá content ?
Ven aquí !
Venètz aquí !
Volriás dançar ?
Nos coneissèm.
Bèl aucèl !
Qué passa ?
Traductor, traïdor.
Qué vòls ?
Ensagem quicòm !
Siás normal.
Soi Tom.
Bevèm pas.
Defendut de fumar.
Pòdi començar ?
T'aimam.
Vos aimam.
Ela fumava.
Verai ?
Afana-te.
Qual siás ?
Qual sètz ?
Parla anglés ?
Ne vòli !
O sabes tot.
O sap tot.
O saben tot.
Soi Ricardo.
Bolega-te !
Es gratuit.
A lèu !
D'acòrdi.
Siás molhat.
Diga quicòm !
cèrca un trabalh.
Cèrca de trabalh.
Soi desesperada.
Vertadièrament ?
Parlan arabi ?
Parlatz arabi ?
As acabat ?
Aimi Dieu.
Podèm cantar.
O sabèm.
Soi lesbiana.
Es bisexual.
Parla esperanto !
Parlatz esperanto !
Parlas esperanto ?
Es feminista.
Siás feminista ?
Es pas de creire.
Es pas de creire !
La tastarai.
E el ?
Ont es ?
E ela ?
Sens dobte !
Ai talent.
Te pòdi aprendre a pescar.
Decidirem mai tard.
Soi pas jamai fatigat de parlar.
Ken a dos gats.
Siás coma una vièlha femna.
Seriá extrà.
A una meravilhosa personalitat.
Lo bus deuriá èsser aquí ara.
Cramèt ma fòto.
Degun sembla pas ocupat.
Ai cambiat l'aparéncia de mon site.
Tanca la caissa.
Dobrís la caissa.
I a una caissa.
La caissa es copada.
Pòdi dobrir la caissa ?
La caissa es voida.
Ont es la caissa ?
La caissa es pesuga.
Tom dobrís la caissa.
Aquestas caissas son pesugas.
Perqué avètz besonh de mon autorizacion ?
E se qualqu’un nos vei ?
Tom refusa de manjar.
Sètz motivats ?
Ai paur que Tom diga a tot lo monde totes nòstres secrèts.
Vladimir moriguèt al lièch.
Tom es pas sanitós, mas Mary o es.
Tornarà d'aquí una ora.
Espèri qu'as rason.
Es plan prèp.
Me demòran tres dollars.
Me sòbran tres dollars.
Èran plan populars.
Nadi en Aquitània.
Lo vent que bufa sovent en Provença s'apèla lo "Mistral".
França es separada d'Espanha pels Pirenèus.
Anèrem en Espanha de França en passant pels Pirenèus.
Donèron de sosten.
Se fornirà lo material.
Tom fornirà la musica.
Sami sonèt son provesidor Internet.
Fornissèm pas d'Internet gratuit.
Amb plaser.
Sus plaça.
Amb plaser !
Polit endrech.
Tornatz a vòstra plaça.
Accèpti amb plaser.
Garda ta plaça.
Utiliza ma plaça.
Son pertot las bacterias.
Las bacterias son d'organismes microscopics.
Confondes pas un virus amb una bacteria.
Los scientifics son a estudiar la bacteria novèla.
Las bacterias se replican de manièra autonòma.
Las bacterias possedisson coma material genetic l'ADN.
Las bacterias se reproduson son pas dins l'alcoòl.
Las bacterias son plan necessàrias per la vida.
Los virus son plan mai pichons que las bacterias.
I a una diferéncia entre las bacterias e los virus.
Tom coneis pas la diferéncia entre virus e bacteria.
Los micròbis pòdon èsser de bacterias o de virus.
Se pòt sonque observar las bacterias al microscòpi.
Existisson mantun tipe de bacterias que vivon dins l'aiga.
Botes pas lo det al nas qu'es plen de bacterias.
D'estudis mostrèron qu'un clavièr mejan a mai de bacterias qu'un sèti de comun.
As portat d'ajuda ?
Pensavi que vesiás pas res.
Tom faguèt de son melhor per qu'arribèsse.
Parlan ben.
Tom expliquèt son problèma.
Tom e Mary parlan rarament d'argent.
Tom èra pas convidat al balèti.
Sembla que Tom es a Boston ara.
Venes sovent aquí ?
Tom es totjorn a dire a Mary que l'aima.
Èra l'objectiu.
Èra la tòca.
Anèrem en Austràlia lo mes passat per veire Tom.
Soi anat veire lo doctor uèi.
Soi anat veire lo mètge uèi.
Ensagi d'èsser totjorn prèst.
L'espòrt ajuda a desvelopar los muscles.
Tom sembla pas jamai enervat.
Que ven se te dire Tom ?
Se demandèron qué far d'en primièr.
Quant de temps prenguèt per trapar Tom ?
Quant de temps prenguèt per trobar Tom ?
Imagini que siás plan fatigat.
O vòls pas far mai tard ?
Podèm ensajar d'o tornar far ?
Auriás pogut escriure.
Sonèri Mina de nòu.
Karin es un nom alemand.
Salvagardèron lors donadas.
Tom e Mary me diguèron qu'èran plan ocupats.
Vòli que lave la veitura.
Languissi a l'ostal.
Diguèt qu'èra optimista.
Vòl venir psiquiatra.
Maria parla a son psiquiatre.
As vist un psiquiatre ?
Recomandi de despensar aqueste argent per un psiquiatre.
Èra coma se veniá de consultar un psiquiatre.
Tom venguèt quiropractor.
Perqué anariái al quiropractor ?
Aquesta ròsa es polida.
Vaquí una ròsa jauna.
Vesi una ròsa.
Vesi ta ròsa.
Vaquí la ròsa.
Aquesta ròsa sent bon.
Lo tesson es ròse.
I aviá de rosal aqueste matin.
Un ostal que protegís de la pluèja, del rosal e es impermeable a la calor e al fred es una causa meravilhosa.
La pluèja matinièra faguèt partir tot lo rosal.
La pichona fada se lavèt dins lo rosal matinièr.
Lo gelibre toquèt la flor.
Lo gelibre es de rosal gelat.
A gelat la nuèch passada.
S'espèra un fòrt gelibre.
S'espèra un fòrt givre.
Lo givre damatgèt las flors.
Lo gelibre damatgèt las flors.
Es damatjat ?
Qual damatgèt aquò ?
Quin pecat !
Oh, quin pecat !
Lo prejudici es fach.
Lo damatge es fach.
Lo degalh es fach.
La rota es damatjada.
L'alcoòl damatja lo fetge.
Cap de damatge pas senhalat.
Anem los saludar !
Te mandèt una letra.
T'envièt una letra.
Vòli pas qu'anar al lièch.
Vòl pas que d'atencion.
Voliái pas que de clarificacions.
Vòli pas que se responsas.
Tom vòl pas que se poder.
Vòli pas que la patz.
Vòlon pas que trabalhar.
Vòlon pas qu'un cambiament.
Ne voliái pas qu'un.
Tom voliá pas que d'argent.
Vòli pas que d'aiga.
Vòli pas qu'una pizza.
Vòli pas que plorar.
Vòli pas qu'ajudar.
Vòli pas que parlar.
Vòli pas que charrar.
Vòli pas que morir.
Vòli pas que saber.
Vòli pas que legir.
Vòli sonque que tòrnes.
Vòli solament que tòrnes.
Vòli simplament la vertat.
Vòli pas que la vertat.
Pensi qu'es fals.
Foncionarà probablament pas.
Daissa pas Tom agachar aqueste film.
Parla anglés coma un locutor natiu.
Tom serà lo darrièr a partir.
Trabalhi pas uèi.
Tom t'apelèt.
Tom te sonèt.
Tom te telefonèt.
Soi pas estat urós dempuèi que Tom partiguèt.
Fisa-te a l'ors !
Lo dròlle parla la pro ben.
Ai pas cap d'idèa d'ont es ara.
Supòsi que l'aimas.
Supòsi que l'aimatz.
Amb Tom trabalham amassa.
Amb Tom trabalham ensem.
M'as vertadièrament aimat ?
Pòdi parlar alemand un pauc.
Pensi pas que Tom te vòl tornar veire.
Te cal me creire.
L'encontrèri aquí.
Soi un VIP.
Cossí la pòdi trobar ?
Mary estàlvia per viatjar al Japon.
Estalvièt.
Ziri estalvièt.
Estalvièri.
Estalvièron.
Estalvièrem.
Rima estalvièt.
Comença d'estalviar uèi.
Estalviava.
Estàlvii.
Estalviavas.
Me cal estalviar.
Vòli estalviar.
Nos cal estalviar.
Demòra a l'ostal e estàlvia.
Ziri ensagèt d'estalviar.
Ai pas estalviat.
Estalvièri pas.
Ensagi d'estalviar.
Estalvièt pel viatge.
Soi al fuòc.
Lo fuòc de senhalizacion passèt al roge.
Lo fuòc de senhalizacion passèt al verd.
Lo fuòc de senhalizacion èra roge.
Esperatz que lo fuòc de senhalizacion passe al verd.
Gabrièl tuèt un pedon.
Nòstra vila es plan pels pedons.
La màger part dels ciclistas respèctan pas los pedons.
Lo pedon travèrsa la rota.
La gara èra plena de pedons.
Sabiái que Tom èra pas tan ric coma Mary.
Arrestèt aquela veitura.
La teula del cafè es poscosa.
La teula del cafè es polsosa.
Es poscós.
Es polsós.
Lo garatge es poscós.
Lo garatge es polsós.
Los libres son poscoses.
Los libres son polsoses.
La rota es poscosa.
Lo rota es polsosa.
Bolega.
Tom vòl mai d'argent.
Garda aquò al cap.
Sa cara èra blava.
Pòdi nadar dins aqueste lac ?
Sabi qu'as paur.
Aviái quicòm mai al cap.
Yanni es dangierós tanben.
Yanni èra en viatge escolar.
La responsa es pas clara clara.
Tom te mostrarà pas.
Tom te farà pas veire.
Pensi pas que Tom aima viure aquò.
Lor donetz pas res.
Tom ditz qu'es plan ric.
Tom diguèt que pensava que podiá pas far aquò.
Tom me diguèt que qualqu'un ensajava de tuar Mary.
Tom me diguèt que qualqu'un ensajava de matar Mary.
Ensaja de melhorar ton anglés.
Es dur.
Es fèrm.
Yanni anèt enlai.
Yanni anèt enlà.
Yanni anèt ailà.
Yanni anèt alai.
Yanni anèt alà.
Foguèt una experiéncia estranha.
Sètz fraires.
Layla es emprenhada.
La salada es al refregidor.
Pren cura de tu. Siá prudent.
Cresi pas que degun remarquèt pas çò que fasiás.
Legís lo jornal !
Es exactament lo CD que cercavi.
Aguèri la meteissa reaccion.
Tom deuriá tanben estudiar lo francés.
Es un bon afar.
Tom a sonque una camba.
Crompa-me una bièrra se te plai.
Lavèri ma veitura.
Lavèri mon auto.
Volriam parlar amb ela.
Sami a lo pèl fosc.
Dan a quitament pas ejaculat.
Mon nom es Ricardo.
M'apèli Ricardo.
Aquesta part èra veraia.
An dich qu'èran prèstes a ajudar.
Sap dobrir una pòrta.
A pas res comprés.
Agrada a Tom d'èsser misteriós.
Aquestas fòtos son aquí.
Lo monde coneisson pas lor vertadièra fòrça.
I arribarem lèu.
Lor cal legir lo tèxt.
I a causas que devi saber.
Èrem a Boston la setmana passada.
Escriu-me se venes.
Diguèri a Tom de far aquò.
Ziri a un molon de vidèos sus aquela lista de lectura.
Sortiguèt per la fenèstra.
Fas totjorn las meteissas errors.
Gabor fabriguèt un espavent.
Gabor fabriquèt un espavental.
Gabor fabriquèt un espaurugal.
Semblas un espavent.
Semblas un espaurugal.
Semblas un espavental.
Yuri apelèt Martha espavent.
Yuri apelèt Martha espaurugal.
Yuri apelèt Martha espovental.
Calma-te, es sonque un espavent.
Dmitri apondèt un espavent al camp.
Dmitri apondèt un eqpavental al camp.
Dmitri apondèt un espaurugal al camp.
Quitatz lo mantèl.
Quita lo mantèl.
Pren ton mantèl.
Carga lo mantèl.
Botona ton mantèl.
Aqueste mantèl es impermeable.
Es mon mantèl.
Aqueste mantèl es caud.
Prendrai ton mantèl.
Tom pengèt son mantèl.
Es una jòia.
Una jòia es estada panada pendent la nuèch.
Polit tatoatge !
Ai un tatoatge.
Fai-me veire ton tatoatge.
As un tatoatge ?
Avètz un tatoatge ?
Quita tas cauçaduras.
Garda tas cauçaduras.
Gardatz vòstras cauçaduras.
Bota las cauçaduras !
Aquestas cauçaduras son marron.
Ziri dança pas.
Me sentissi nostalgic.
Me donaràs son adreça ?
Qué faguères aprèp dinnar ?
Espèri far melhor aquesta setmana.
Degun que coneissi se fisa de Tom.
Aqueste plan a pas cap de falha.
Lo pòdes apelar ?
L'oculista me diguèt que soi miòp.
Sap pas gerir.
Lo geològ dintrèt dins la limosina.
Tomàs es xenofòb.
I a pas d'espèr.
Te vòli far veire quicòm a mon burèu.
O pòdes explicar ?
Tom èra calvet.
Soi pas segur segur.
Soi pas plan segur.
Vòlon beure.
Mary menacèt Tom.
Tony es a jogar.
Ai enveja de sortir.
Preparats, lèstes...Zo !
S'arrestèt en fàcia del miralh.
Te lo daissarai.
Sètz angleses ?
Va aver un nenet.
Los aucèls utilizan l'espavent coma joc.
Lo tambor es lo senhor de la musica.
Sabi pas !
Partegi sa posicion politica.
Mon ordenador es infectat.
Es vòstra amiga.
Los leons son daltonians.
Ai trabalhat.
Meti pas lor site a jorn.
Vos escriurai o telefonarai la setmana que ven.
Ai pas encara ensajat.
La caissa es poirida.
Es sortida manjar.
Es anada manjar.
Siás important per ieu.
Mayas es un nèci.
Maya es un pèc.
Nèci !
Piòt !
Nècia !
Pèga !
Piòta !
Quin piòt.
Quina piòta !
Tom es imperturbable.
Vòl pas lo daissar.
Vòls un bocin de cafè ?
Semblas vertadièrament ocupat.
Demandarem a Alí per saber que'n pensa.
Vòli pas jogar a aqueste jòc.
Ara repausa-te.
Quina es vòstra scèna preferida ?
Prengas pas las causas tant al seriós.
Ont son los bescuèches ?
La color de l'espèr es lo verd.
Tom deuriá tornar diluns.
Pensi qu'es una bona idèa.
Tom es nèci.
Tom prenguèt una docha rapida.
A doas filhas.
Parla-me de Tom.
O aviái pel cap tota la jornada.
M'agradariá visitar Nòva-Iòrc.
Parla.
Es un debutant.
Diga çò que pensas !
Degun es pas benvengut.
Vòli crompar la meteissa veitura que vòl Tom.
Coneissi ben ton fraire.
Mon paire es vengut a l'ostal a nòu oras.
Es lo restaurant mai vièlh de Boston.
Tom sap qual copèt la fenèstra.
Ensaja-lo.
Te cal prendre la poma.
Èra a l'agachar.
Vives amb ta familha ?
A la cosina fa fòrça calor.
Son vièlhs.
Los provòques pas aital.
Deuriás pas èsser aquí.
Amai Tom o sabiá.
Ai la canha.
Pren una aspirina.
Jogam a aquesta plaja.
Partejam idèas.
Causís un mot.
Tom a un diccionari ?
De còps me sentissi triste.
A vegadas me sentissi triste.
Manges pas aquò !
Mercés Tom ! M'agradan las flors.
Es pas ma veitura.
Cresi que sabes perque t'ai apelat.
M'interèssa.
Tom corriguèt.
Tom o sap tot.
Parli pas sa lenga.
Un òme sens idèa es void.
Qu'es la literatura ?
M'agrada la literatura.
Lor agrada la literatura.
Estúdia la literatura contemporanèa.
Tom ensenha la literatura francesa.
Estúdian la literatura modèrna.
Cabils ! Legissètz vòstra literatura.
Es la literatura un art ?
L'art es mòrt.
L'art es seriós.
Li agrada a Ziri las arts.
Ziri detèsta las arts.
M'agradan las arts marcialas.
M'agradan las arts.
Li agradan las arts.
Nos agradan las arts.
Lor agradan las arts.
Las arts prenon mantun fòrma.
Compreni pas l'art.
Completatz la frasa.
Esperatz un moment.
Tom es aventurièr.
Sembla ton fraire.
Es ora de se'n anar.
Aquò es plan marrit.
Lo fagas pas cas, çò que ditz son sonque paraulas.
Tornem a la discussion.
Tomàs ritz pas jamai.
Lo Tòm es tanben fòrça conegut en Austràlia.
Fasiái popar.
Fasiás popar.
Fasiá popar.
Maria fasiá popar.
Fasiam popar.
Fasiatz popar.
Fasián popar.
Fasián popar lor nenet.
Totas las maires deurián far popar lor enfants.
A de bessons de far popar.
Lo fas popar o li dònas de lach en botelha ?
Es embarrassada de far popar en public.
Olivia poirà pas jamai far popar.
Ausissi pas la musica.
Mancan pas los problèmas dins sa familha.
Es pro facil.
Deuriás d'alonhar d'el.
Tomàs es d'aquí.
Ont viu ton amic ?
Tom remarquèt quicòm al sòl.
Bevi tè verd, pas negre.
M'agrada d'ausir aquò.
Aurem quicòm per tu.
Vòls partir tornamai ?
Vòls tornar partir ?
Vòls partir de nòu ?
Utilizatz aquesta.
Lo Queens es mon barri preferit.
Polonha es un país grand.
Tornarai a sièis e mièg.
Ford sortiguèt un modèl novèl.
Arribèri aquí abans tu.
M'apèli Ana.
Tom ditz que soi estranh.
Agachi la television dos còps per setmana.
T'agrada lo peis ?
Es una bona rason, imagini.
Soi per passar una jornada cargada.
Sabi pas ont son tas claus.
Quala es vòstra explicacion ?
Benlèu lo còp que ven.
Mon paire me faguèt lavar la veitura.
Pòt èsser perilhós.
Se compòrtan estranhament aqueste ser.
Ieu soi sonque una persona ordinària.
Bolegavi.
Beu pas que d'aiga.
Parles pas tan fòrt.
Liz moriguèt fa uèch ans.
Ton francés es plan bon.
Èra malaut la setmana passada.
M'agrada lo cinèma.
M'agrada l'occitan.
Coneisses de grops que cantan en occitan ?
Carcassona es situada dins la region Occitània, dins lo Sud de França.
Alara ? L'as ramonada ?
Tom es ramonaire.
La chiminièra es neta ?
La cheminièra es neta ?
Qu'es aquò una chiminièra ?
Qu'es aquò una cheminièra ?
Sa chiminièra fuma pas.
Sa cheminièra fuma pas.
Tom èra a netejar una chiminièra.
Tom èra a netejar una cheminièra.
Tom es a netejar una chiminièra.
Tom es a netejar una cheminièra.
As netejat la chiminièra ?
As netejat la cheminièra ?
Nos cal netejar la chiminièra.
Nos cal netejar la cheminièra.
L'ostal de Tom a una chiminièra.
L'ostal de Tom a una cheminièra.
Tom trobèt un aucèl mòrt dins la chiminièra.
Tom trobèt un aucèl mòrt dins la cheminièra.
Mostratz lo camin.
Ai agut tres garlandas pel prètz de doas.
Tom decorèt son ostal amb de garlandas nadalencas.
Avèm pas encara despenjat nòstras garlandas nadalencas.
Crompèri tres garlandas pel prètz de doas.
Qual o sabiá ?
Siás tan adict a las drògas coma ieu !
Siás tròp normal.
Ensajavi de lo salvar.
La vida de cadun es complicada.
Èran lèstes.
Èran prèstes.
Es pas exactament çò que voliái.
Ela m'a daissat un fuèlh de papièr.
Pòdes dire çò que volriás.
Viu coma un monge.
Ora de morir.
Ai tan de vestits que sabi pas quitament qual cargar deman.
Tròbi pas las claus.
Trapi pas las claus.
Parli en dormissent.
Mary a un fum de causas de rescondre.
T'aimavi bravament.
Tom va al trabalh en bicicleta.
Fau pas que mon trabalh.
Son inutils.
Èri a sonar un amic meu.
Apelavi un amic meu.
Vòli que siás melhor.
Pensi qu'anam dins la bona direccion.
Se te plai, passa-me lo jornal.
Deman passarai tota la jornada a l'ostal.
Passa pas res a la carrièra.
Cada nuèch escoti la ràdio.
Ajuda-me a comprendre.
Anguèri a una fèsta d'Halloween.
Sabi pas se vendrai deman.
Càmbies pas aquò.
Me cal parlar amb vos.
Te dirai pas perque o faguèri.
Avètz cinc messatges novèls.
Deuriás degut o far aital.
Sabi que n'es capabla.
T'amagues pas darrièr aquò.
Èri en plan bona companhiá.
Es una opcion.
Benlèu deurián cambiar aquò.
Ensagèt una nòva tecnica.
Fai pauseta.
Lo professor d'anglés es novèl.
Es pas mon afar !
Voliái que mon primièr poton foguèsse especial.
An pas mai de temps.
Diguèt qu'èra celibatària.
Dòna de tè.
Vivi dins lo passat.
Ont prenguères aquestas fòtos ?
Conta-me l'istòria complèta de la debuta.
Vau sovent chas Elena.
Vau sovent en çò d'Elena.
Pòt pas escriure nimai legir.
Coneisses mossur Bingley ?
Coneisses monsen Bingley ?
Èra pas la fauta.
Auriam pogut mancar lo bus.
Soi luènh de l'arbre.
Ai pas vòstre esperit.
Anguèri a dos concèrts la setmana passada.
Sabi que la vida es corta.
Manjarai amb tu.
Ont va ?
Voliá èsser famosa.
Regine es la mòrta.
Èri levat tota la nuèch.
Pensi pas que m'agradarà aquesta fèsta.
Te daissi amb ela.
Son grises.
Quin es ton signe astrologic ?
Quin es ton signe del zodiac ?
Aqueste tren s'arrèsta pas aquí.
Te cal entraïnar mai.
Aqueste trabalh es novèl per ieu.
Aquò es mon sacon d'espòrt.
Pren tas claus.
Sabes qual es ?
Quina lenga es ?
Quin lengatge es ?
Sètz nòstre convidat de la setmana.
De qué vòl lo monde ?
Bill me portèt un veire d'aiga.
Quora tornaràs ?
Almens ai ensajat.
Agachèri un film.
Decidirai deman.
Son fièrs de ieu.
Vesi pas çò que podèm far.
Demòras a costat de qualqu'un que trabalha amb ieu.
Lo tuèt amb un cotèl.
Soi un professor, pas un estudiant.
As encara res vist.
Adieu, soi ieu.
La familha de Tom viu a Boston.
Ai tres còps mai de libres qu'el.
L'objectiu es l'accessibilitat.
Nevarà pas.
Servís pus a res d'ensajar.
Dobriguèt las pòrtas.
Es pas pro.
Aquò es la bièrra.
Poiriás atudar la ràdio ?
Lo reconeissi pas.
Vòli que pèrdan.
Èra un bon viatge.
Bon viatge e a lèu !
Vos desiri un bon viatge.
Te desiri un bon viatge.
Lo ai desirat un bon viatge.
Lo desirèri un bon viatge.
Avètz fach bon viatge ?
As fach bon viatge ?
As fach un bon viatge ?
Fa un bon viatge.
A una barba.
La barba creis rapidament.
Talhavi ma barba.
La barba es partida.
Aimi ta barba.
Aimi vòstra barba.
M'agrada vòstra barba.
M'agrada ta barba.
Tom a una barba.
Al diable aquesta barna !
Mon filh a una barba negra.
Pòdi tocar vòstra barba ?
Vos pòdi tocar la barba ?
Se rasa la barba.
Se barbeja.
Tom se barbeja.
A rasat sa barba.
Deman, me rasarai la barba.
Ai pas de barba.
Tom a daissat butar la barba.
Me daissi butar la barba.
Neteja ta barba.
Rasa-te la barba.
Se te plai rasa-me la barba.
Ai una barba.
S'es barbejat.
As rasat la barba.
Ziri a una barba.
Ziri aviá una barba.
Tom se rasa la barba.
Tom a una longa barba.
Te pòdi tocar la barba ?
Pòdi tocar ta barba ?
M'agradan los òmes amb barba.
Tom levèt sa falsa barba.
Ai una longa barba.
Tom e Joan an una barba.
T'agrada ma barba ?
Deuriá aver una barba.
Tom a ara una barba.
Rasarai la barba.
L'antena es desbrancada.
Li cromparai una antena.
Siás a l'antena.
Es anada crompar una antena parabolica.
As connectada l'antena ràdio ?
Tom a una antena.
L'antena es tombada.
Jonas reparèt l'antena.
I a una antena ennaut.
L'antena es tombada, sénher.
An connectat l'antena ràdio ?
Jonas es totjorn a reparar l'antena.
As previst quicòm per aquesta nuèch ?
Remembra-te d'anar lo veire deman.
Te pòdi veire mai tard ?
Es una question onèsta.
Tom vòl dormir a la plaja.
Dire adieu es jamai facil.
Soi professor de japonés.
Es triste oblidar un amic.
Ploras sovent ?
Ieu vivi prèp d'una bibliotèca granda.
De fach es qu'ara ai pas enveja de parlar.
Tom a pas de compte bancari.
Oblidèri son adreça.
Sèm plan prèp.
Tom es mon tipe d'òme.
Te crompi aqueste libre.
M'agrada de viatjar sol.
Cresi que t'utilizan.
Me'n vau lèu.
La responsa es simpla.
Tom t'aima pas.
Espèra Maria.
La braçariá produtz tres bièrras.
Tom sent la braçariá.
Apèli l'ordenador "Tim".
A l'ordenador li disi "Tim".
Ai totjorn pas res.
Tot lo monde t'enveja.
Tot lo monde vos enveja.
I te cal anar sol.
I deves anar sol.
M'agrada coma cantas.
Suggerissi qu'abandones
Lo prètz demandat es astronomic.
Sèm terapeutas.
Èri pas qu'a legir un libre.
Soi bandat mas pòdi encara parlar alemand.
Es nòstre professor de teatre.
Coma de costuma, es agressiu.
Pensavi qu'aviam jogat plan ben.
Nòstre cat es absent.
Nòstre cat a desaparegut.
Me dòl lo còr.
Me fa mal lo còr.
Qui ensagèt de la tuar ?
Ont es exactament vòstre ostal ?
As comprés quicòm ?
Avètz comprés quicòm ?
A tot lo monde li agrada de ganhar.
Anem beure endacòm mai.
Es arribat.
I a tres Tom a aquesta escòla.
Veguèri pas degun sul camin de l'ostal.
Prometèri de dire pas res.
Se te plai respond-me tre que possible.
Lo monde se melhora.
Lo monde s'amelhora.
Lo citron es jaune.
Lo limon es jaune.
Cresi en ela.
Aviái rason ?
Es gaireben sièis oras.
Vòli viure en patz.
Anères a la fèsta la setmana passada ?
Pecaire !
Trabalharai.
Qual a lançat la botelha ?
Calha e manja la sopa.
Aqueste problèma te concernís pas.
Lo agrada de viatjar a l'estrangièr.
Semblèt plan simpatic.
Lavas la veitura.
Ai trobat la clau.
Sabèm pas.
Cresi qu'el o a fach.
Parli pas japonés.
Deman anirai crompar çò que nos fa mestièr.
Ieu soi estat al Canadà.
Diga-li qu'espère, se te plai.
Totòm coneis son nom dins aquesta region.
Pòdi daissar la bici dedins ?
Aquesta es una lenga en perilh d'extincion.
Te'n fagues pas, siá urós.
Te'n fagas pas, siá urós.
L'anglés es pas facil per ieu.
Me cal veire Tom.
Pas res coma quicòm de ben.
Val pas res.
Vos pòdi pas ajudar. Soi còrmacat.
Soi còrmacat, ai pas pogut t'escriure mai lèu.
Soi còrmacada, ai pas pogut t'escriure mai lèu.
Soi vertadièrament còrmacat.
Soi còrmacat per ta sòrre.
Me demandèt mon nom.
Parli pas que francés.
E ta sòrre ?
Vesi lo caval negre.
Ajuda pas a res.
Sabes çò qu'en pensi.
Cossí lo podèm salvar ?
Alberto cercava sa sòrre.
Tom te vòl pas aquí.
Pensi pas de roncar.
Pensi pas que ronqui.
Tom viu dins un vièlh ostal.
Fa tres ans que Tom partiguèt.
Tom cantarà.
Tom diguèt que semblavi pas bandat.
Deves garnir aqueste formulari.
Deves emplenar aqueste formulari.
Arrèsta de l'escriure se te plai.
En manca una o doas.
Cambiarem pas res.
M'agrada pas aqueste jòc nomenat viure.
Me cal pas res.
Me fa pas mestièr de res.
Vòli copar amb tu.
Vòli rompre amb tu.
Soi acostumat a las temperaturas bassas.
Vòli anar a l'ostal ara.
Qui manja las abelhas ?
Espèras lo Tomàs ?
Espèras en Tomàs ?
A pas son parièr.
L'ensajarai.
Cresi qu'aquesta taula ocupa tròp d'espaci.
Tròbi qu'aquesta taula ocupa tròp d'espaci.
Perdèt la memòria.
Te fau per sopar ?
Siatz pas tròp dur amb los dròlles.
Lo senhor Smith beu de cafè.
Daisses pas entrar lo gos.
Aqueste es lo teu gos.
Aqueste es ton gos.
Qué vòl dire aquesta paraula ?
Qué vòl dire aqueste mot ?
Deman anirai pas al cinèma.
Qué volràs per manjar ?
Tornarà a sièis oras.
Soi anat al supermercat.
Soi cansat d'estudiar.
Soi fatigat d'estudiar.
Ont o fan ?
Trabalhi amb un ordenador tota la jornada.
Ai paur que plòga.
Soi al Portugal.
Lo futur es nòstre.
L'argent crompa pas lo bonur.
Te daissarai decidir.
Ai encara set.
Ai un amic que m'aima.
Te mercegi.
Uèi fa calor.
Ela fuma pas.
Es un amic meu.
M'agrada aquesta tassa.
Aquò me fa venir craba.
Quand bevètz de cafè ?
Siás mon amic ?
Aquesta nuèch plourà pas.
Pòdi pas resòlver aqueste problèma sol.
Vòli pas legir mai.
Parli pas jamai en francés.
Ai vist un gos.
Ai vist un can.
A quina ora comença lo film ?
Soi ieu !
Es a parlar al telefòn.
Aqueste trimèstre es important.
Aqueste candidat es un bon orator.
Tom moriguèt pauc aprèp.
Ela es activa e en fòrma.
Quin problèma i a ?
Anirem al lac per dinnar.
Quin es lo problèma ?
M'agradariá saber quand o pòt enviar ?
Pòdi pas mai parlar anglés.
As escotat lo podcast ?
I a tròp de causas a far !
Pòdi dobrir la pòrta ?
Siás la persona mai importanta dins ma vida.
Adieussiatz totes.
Lo Tom venguèt famós sus TikTok.
Es totjorn estat aital.
Sabiái pas qu'èras tornat.
Diluns, dimars, dimècres, dijòus, divendres, dissabte, dimenge e de fèsta son los jorns de la setmana.
Lo Japon es mai pichon que lo Canadà.
Lo teu amic es cansat.
Ton amic es cansat.
Te perdoni.
Sabi qu'aquò es estranh.
Ai ja dich de òc.
Siás un amic vertadièr.
coneissi aquestes estudiants.
Sap pas res de sa familha.
Sabes de qué vòl per son anniversari ?
Te dòni cinc dòlars.
Es un aucèl rar.
Tom a trenta ans.
Siás encara tròp jove per beure.
Lo leon es lo rei de la selva.
Lo bus arriba tard.
Pòdi pas dire aquò.
Lo Tom escota un podcast.
Cresi pas que venga.
Te trobaràs l'ostal void.
Ela parla fòrça.
Me'n vau a la plaja.
Tròna, e plòu.
El fuma pas.
Ont es ton fraire ?
Perqué tot aquò ?
Aquò's una bona idèa.
Es una bona idèa.
Son plan actius en fin de setmana.
Ganhi pas jamai.
Totòm se pausava la question.
La colèra es toxica.
I a pas res a pagar !
M'agradariá d'i èsser abans el.
Vòli veire coma s'acaba.
Vau a l'escòla.
Me cal una responsa ara.
Siás pas content.
La vida d'aqueste òme foguèt corta.
Es un Nadal blanc.
Tom a crompat un vestit d'interior.
Quin tipe de fèsta es ?
Dròlle o dròlla ?
Bufa mai fòrt !
Aquestes clients son plan grossièrs.
Manca quicòm ?
Manca pas res ?
Comentam l'actualitat.
Lo monde creson çò que veson.
Ai totjorn pas comprés.
Avètz d'argent per una bilheta ?
Tom es plan ocupat, ara.
Fariái quin que siá per tu.
Vòl tornar.
Fasèm créisser de blat aquí.
Fasèm butar de blat aquí.
L'ai pas reconegut.
As aganit los cans.
As aganit los gosses.
As pas ben dormit.
Ai ajudat Tony.
L'anglés es la lenga del monde.
Me la fas veire, aquesta fòto ?
Me la mòstras, aquesta fòto ?
Tom a pas set.
Val mai èsser adult.
Te juri que t'esperarai.
I pòdes anar se vòls.
M'escriu encara de temps en temps.
Es lo primièr còp qu'entendi aqueste mot.
Es lo primièr còp qu'ausissi aqueste mot.
Manjarai vòstre pan.
Es demorat aquí un momenton.
L'escotar pas.
Lo sabi cantar en anglés.
Mary es la neboda.
Quala es la tòca de l'educacion ?
Pòdi pas viure solet.
Cosinatz per ieu.
Diga-me lo sens de la vida.
Sabi que Tom es un òme tilhós.
Tom es superflú.
Trabalha al molin.
L'ai preparada ieu meteis.
Torna-me los afars se te plai.
Vòli pas mai traduire tas frasas.
Vòli pas mai tradusir tas frasas.
Tòrni del trabalh.
Li fan lo morre ?
Lo sol foguèt plan peirós.
La lei es puslèu clara.
Soi pas prèsta per una relacion.
A quina ora partiretz deman ?
Es pas totjorn estat aital.
Ai l'impression que lo coneisses vertadièrament.
Los mòtli pas.
Las mòtli pas.
Qual creèt lo site Tatoeba ?
Venèm del batèu.
Quin que fagas, t'aimarai totjorn.
Benlèu que Tom nos vendrà veire aqueste ser.
Ai enviat una letra a la maire.
Ont pòdi garar la veitura ?
Ont pòdi pargar la veitura ?
Ma filha es professor d'espanhòl.
La filha es professor de castelhan.
Te compòrtas coma un dròlle.
Soi curiós.
Seguirà vòstre conselh.
Te'n fagas pas per aquò. Es pas important.
M'aimavas.
Te traparàn.
Te trobaràn.
Devèm o recomençar tot.
Me cal una règla.
Èra plan pendent una setmana.
Es necessari d'intervertir l'òrdre de la lista.
Perqué volètz aprendre una lenga estrangièra ?
Soi pas regent.
M'agradan los gatons !
M'agradan los catons !
Parlem se vos plai !
Ara es una femna.
Prendrem una decision.
Ont es lo cat negre ?
Los rats te fan paur ?
Los garris te fan paur ?
Aqueste es un ostal blau.
Coneissi pas l'amor.
Tot aquò es nòu per ieu.
Tom legís lentament.
Benlèu vendrà deman.
Me daissèt trabalhar dins aqueste burèu.
Nos a apelat.
Mos amics me dison Beth.
Vos ai ja dich qu'es pas aquí.
Sos uèlhs mostravan una tristesa granda.
La tristesa desapareisserà.
Sos uèlhs èran plen de tristesa.
Ai ressentit de tristesa.
Lo plaser es lo contrari de la tristesa.
Sols los que coneisson la tristesa aprècian lo bonur.
La tristesa se legissiá dins l'agach de Marie.
Triste.
Trist.
Semblava trista.
Tom sembla trist.
Una prigonda tristesa m'envasiguèt.
Ai sentit la tristesa de Tom.
Siás pas tan trist.
Tom diguèt qu'èra trist.
Soi plan triste aqueste ser.
Soi plan trista aqueste ser.
Sabi que Tom es trist.
Soi plan trist uèi.
Mary diguèt qu'èra trista.
Diguèt qu'èra trist.
Diguèt qu'èra trista.
Me fas venir trist.
Me rendes trist.
Es un dròlle trist.
Perqué siás trist ara ?
Perqué siás trista ara ?
Ara soi pas trist.
Ara soi pas trista.
Tom nos portèt de tristas novèlas.
Lo mirador a de vistas espectacularas.
Lo mirador a de vistas espectaclosas.
Ieu non diriái qu'èra pas important.
Tom e Mary èran vesins, mas se vesián pas jamai.
Alara copam lo pacte ?
Alara copam la pacha ?
Pensèri que vendriá mai facil.
Tom m'a pas daissat parlar.
Ara vòlon pas.
Ja soi retirat.
Contunha la nuèch !
Ajudats-me !
Òu, Tom, dobrís-me.
La mesura deu èsser exacta.
An esperat a l'ostal.
Quant còsta la poma ?
Nos espèra un grand jorn.
I vau, encara que plòga deman.
Es una dròlla ordinària.
Ieu lo voliái.
Ven de sonar.
Poiriá arribar que plòga.
Tom decidiguèt anar pas a l'universitat.
Aquò es una forgueta.
Ieu soi pas un robòt.
Per qué daissas Tom te far aquò ?
Prègui per Tom gaireben totes los jorns.
Te'n angues pas.
Tom remarcarà pas la diferéncia.
Soi pas segur de cossí prononciar aqueste mot.
Volèm totes que Tom siá urós.
Gràcias de m'aver menat aquí.
Mercés de m'aver menat aquí.
Ne pòdi far mai.
Ma familha va en Itàlia totes los ans.
M'avisèri que li fasiá mestièr d'ajuda.
Demandatz d'ajuda.
Qualqu'un diguèt quicòm ?
Ai legit una letra.
Lo succès depend mai que mai de l'esfòrç.
Un jorn, o saupràs tot.
Ieu èri en çò de Lúcia.
Semblava una bona idèa d'aquel temps.
Me remembri pas se se passèt aital o coma dises.
Es vengut Tom ?
Se vos plai esperatz un moment.
La lenga es una aisina de comunicacion.
Dintra dins la veitura e te meni.
Ma lectura es utila per aumentar lo vocabulari.
Qual es lo numèro de fax d'aquesta ostalariá ?
A la mèrda la neutralitat !
Daissèri tombar mas claus.
Tot lo monde cèrca lo bonur.
Totòm cèrca lo bonur.
Siás un polit parpalhon.
Siás un polit parpalhòl.
Es en preson.
Per qué me seguisses ?
Vòli pas ausir de planhs.
Vòli pas ausir de gemècs.
Sabi pas çò que cèrcas.
Me pòt veire lo doctor aquesta setmana ?
Son un coble.
Me cal saber çò que se passèt la nuèch passada.
D'aquel temps èri urós.
Òu, venètz aquí.
Me fa pas res çò que fa.
Devi anar enlai.
Devi anar enlà.
Me cal anar enlà.
Me cal anar enlai.
Ai un can negre.
Ai un gos negre.
Aqueste es lo meu.
Soi per lo far.
Agaches pas la gent.
Agaches pas lo monde.
Me pòdi pas rapelar son explicacion.
Mon paire a ja daissat de fumar e de beure.
Mon paire a ja quitat de fumar e de beure.
Tom es molhat.
Tom es banhat.
Siás nèci ?
Veni de veire passar lo bus.
Aqueste nom es pas plan comun en aquesta region.
Es gaireben ora de manjar.
Fa lo melhor que pòscas!
Parlatz de quicòm mai!
Te cal manjar la tòsta.
Qué vòls ara ?
Soi pas inflexible.
Escoti de tot.
La vida es un carnaval.
Soi pas mètge, mas professor.
Pòdes tonar dire aquò ?
Pòdes dire aquò de nòu ?
Lo film durèt 2 oras.
Aquò a pas cap de sens.
Tom va al lièch d'ora.
Tom jai d'ora.
Tornarai lèu.
Mangi un libre.
Me fas pas que criticar.
Pren aquò.
As l'argent ?
Lo cap me rodava.
M'encargarai d'aquò.
Me rapelarai totjorn de tu.
Te farai pas mal.
Siás ta pròpria melhora amiga.
Me pòdi fisar d'el.
Te pòdi pas dire çò que me diguèt Tom.
Tom sap çò que se passèt.
Es ton dever.
Ma vida espèra pas.
Me mancaràs.
L'as fach soleta ?
Nadar es bon per la santat.
Sabes qué cercar?
En tota causa cal considerar la fin.
Cresi que Tom es viu.
Es vòstre torn.
Ont l'as crompat ?
El es leial a son capmèstre.
Parlam totes anglés.
Es lo trabalh de Tom.
Ieu ai un amic en Anglatèrra.
Tot mi sembla un jòc.
T'agrada l'ivèrn ?
Cossí se deu comprendre aquò ?
Siás extravertit.
Lo preocupa pas lo futur.
Quantes èran ?
Capiti pas de pensar d'una autra manièra.
Siás en dangièr, Tom.
Agirai segon tos conselhs.
Una minuta, se vos plai.
L'istòria se repetís.
Èri sens lo sòu.
Ai pas pus de sòu.
Es sens lo sòu.
Son sens lo sòu.
Sèm sens lo sòu.
Donarai pas un sòu.
Val pas un sòu.
Aviá pas un sòu.
Un sòu estalviat es un sòu ganhat.
Un sòu estalviat es un sòu taxat.
Ai pas despensat un sòu.
M'a panat de sòus.
Poiriatz far un embalatge present ?
Tira l'embalatge de la pizza abans de la metre al forn.
Tira tas caucetas.
Carga tas caucetas.
Aquestas caucetas pudisson.
Mas caucetas an desaparegut.
Mas caucetas pudisson.
Tom crompèt de caucetas.
Pòrti de caucetas.
Lavi mas caucetas.
Escrivi una letra.
La letra tornèt.
Escriguèt una letra.
Escriuràs una letra.
Escriu una letra.
Legissi una letra.
Gardèt la letra.
Manda aquesta letra.
Dobrís la letra.
Legís la letra.
Escrivi de letras.
Envia aquesta letra.
Legís aquestas letras.
Qual escriguèt la letra ?
Qui escriguèt la letra ?
Ai recebut ta letra.
Me remembri de la letra.
Escriguèri una letra.
Quala es aquela letra ?
Tom es a escriure letras.
Es aquò una letra.
Es aquò ta letra ?
Segur qu'èra dur !
Cresi que siás incredible.
Anem, te meni a l'ostal.
Me daissas ensajar un còp de mai ?
As encara lo temps.
Es l'unica oportunitat de Tom.
Espèri que qualqu'un m'ajude.
O amagaràn.
O rescondràn.
Nos deuriás venir veire a Boston.
Farai çò que Tom e Mary dison.
Farai çò que Tom e Mary digan.
Plegatz-lo.
Plega-lo.
Plegatz-la.
Plega-la.
Plegar pas.
Es plegat !
Plega la cobertura.
L'afar es plegat !
Plegavi mos afars.
Plegui pas lors afars.
A pas plegar sos afars.
Plega ton material !
Lo poiriatz plegar ?
Lo poiriás plegar ?
Lo pòdes plegar ?
Lo podètz plegar ?
Quantes ans a Miquèl ?
Miquèl es anat al restaurant ?
Adieu Miquèl, va plan ?
Sèm al baloard San Miquèl.
Miquèl lo donèt a Dora.
Miquèl legís un libre.
Son nom es Miquèl.
Miquèl nada bravament ben.
Òu, Miquèl aquí.
Miquèl o planifiquèt.
Miquèl mercegèt tot lo monde.
Michael Jackson es mòrt.
Miquèl tornèt contar l'istòria.
Siás Anaïs ?
Sètz Anaïs ?
Anaïs viu en França.
Anaïs èra mon primièr amor.
Pensi qu'Anaïs aima Jaume.
Joan e Anaïs s'aiman ben.
Soi Jòrdi.
Jòrdi maridèt ma sòrre.
Manjarai.
Manjaràs.
Manja !
Manjatz !
Legisses de mangas ?
Tom legís un manga.
Tom legís de mangas en japonés.
Coneisses aqueste manga ?
Manja.
Manjatz local.
Fa pas res levat legir de mangas.
Mon nom d'utilizaire es "Naruto".
Vaquí una anóncia importanta.
L'anóncia es facha !
Tom escota l'anóncia.
De qué contava l'anóncia ?
Lo burre es doç.
Ai de burre.
Crompi de burre.
Utilizatz lo burre amb moderacion.
Ont es lo burre ?
Qué desiratz beure ?
Pren lo burre.
Pren de burre.
Coma dins de burre.
Lo burre sent bon.
Mangi de burre.
Pesi lo burre.
Lo burre es mòl.
Aqueste burre es deliciós.
Vòli pas beure aqueste nuèch.
Amb o sens burre ?
La farina es transformada en pan.
Un paquet de farina pesa un kilograma.
Me cal de farina.
Es de farina.
Lo pan es fach amb de farina.
Nos cal mai de farina.
Son figas d'un autre panièr.
La farina se fa amb de blat.
Tom es a far de pan sens farina.
Cosini al forn.
Vòli un forn nòu.
Ai quicòm al forn.
I a de pan al forn.
Son forn microondas fonciona mal.
Crompan de gengibre.
T'agrada lo gengibre ?
Es una beguda al gengibre.
Mangem.
Manjavan.
Manjava.
Manjavas.
Manjaves.
Manjàvem.
Manjan.
Manjatz.
Mangèt.
Lo pòdi manjar ?
Es a manjar.
Manjar pas.
Mangem sushi.
Cantavi.
Canti.
Cantem.
Cantava.
Cantàvem.
Cantàvetz.
Cantavan.
Cantavas.
Cantaves.
Cantarai.
Cantarem.
Cantaràs ?
Canta !
Cantèt.
Cantaràs.
Cantan.
Canta ?
Cantas ?
Aima cantar.
Ara canti.
Vau levar d’argent.
Tom se'n va.
Sètz important.
Çò que diguèt es fals.
D'ont venes ?
O ai tot vist.
Baissa un pauc la ràdio.
Devètz vos rescondre.
Soi anat a la pesca.
Qué còpa ?
Qué cercatz ?
Plòu pertot.
Pòdi contunhar ?
Lo panièr èra void.
Lo panièr es plen.
Emplena son panièr.
Emplís son panièr.
Mon panièr es plen.
Lo cat sortís del panièr.
Lo gat sortís del panièr.
Compta las pomas dins lo panièr.
Emplissètz-lo
Emplenatz-lo.
Emplena-lo.
Emplís-lo.
Emplenatz-la.
Emplissètz-la.
Emplena-la.
Emplís-la.
Emplena aqueste formulari.
Emplís aqueste formulari.
Emplissètz lo formulari.
Emplenatz lo formulari.
Emplenatz ma sèrva.
Emplissètz ma sèrva.
Emplena ma sèrva !
Emplissètz ma sèrva !
Tom emplís lo formulari.
Tom emplena lo formulari.
La sala es emplenada.
La sala es emplida.
Emplissi un questionari.
Empleni un questionari.
Emplís la botelha d’aiga !
Deuriás téner tas promessas.
Deuriatz téner vòstras promessas.
Tom a emplenat lo formulari.
Tom a emplit lo formulari.
Ai emplenat la banhadoira.
Ai emplit la banhadoira.
Ai copat la piòta.
La piòta es al forn.
Es anada crompar una piòta.
As ja manjat de piòta ?
Lo cargador es void.
Ton cargador es demorat brancat.
Ont es passat mon cargador ?
Ai notat la referéncia del cargador.
As un cargador d'iPhone ?
Ai perdut mon cargador de telefòn.
Ai daissat mon cargador a l'ostal.
Qualqu'un auriá un cargador de portable ?
Mon cargador es copat.
Mon cargador daissèt de foncionar.
Mon cargador quitèt de foncionar.
Es ton cargador ?
Aquò es un cargador.
As aportat ton cargador ?
Branquèri lo cargador.
Pòdi pas crompar una camèra de mai de 300 dòlars.
Es una intoxicacion alimentària.
Tom es mòrt d'una intoxicacion alimentària.
Tom moriguèt d'una intoxicacion alimentària.
Avètz ja agut una intoxicacion alimentària ?
Tom e Mary an probablament una intoxicacion alimentària.
Aimi l'odor de l'anís.
Es una beguda anisada.
M'agrada la liquor d'anís.
Podetz crompar de tè a l'anís a la farmacia.
La fèbre indica una malautiá.
Yanni a de fèbre.
Ai de fèbre.
Ai pas cap de fèbre.
Sembla qu'ai de fèbre.
Soi ferit.
Tom es ferit.
Siás ferit.
Sonhar la plaga.
Lo temps suènha totas las plagas.
Sa plaga sagnava.
La plaga s'infectèt.
Las plagan se suènhan, las cicatrises demòran.
Las plagan se suènhan, las cretas demòran.
Qui a petat ?
Qui a lofat ?
Un pet pòt calmar.
Èra un pet silenciós.
Reciclatz-lo.
Reciclatz-la.
Se pòt reciclar aquò ?
Reciclas ?
Es reciclable ?
Te cal reciclar.
Mon gòt es void.
Ai un gòt de plastic.
Ai un gobelet de plastic.
Aquò's un gòt de plastic.
Lo cafè caud pòt far fondre un gòt de plastic.
M'agrada pas de beure dins un gòt de plastic.
Ma maire m'ofriquèt una gormeta per mos 18 ans.
Ma maire m'ofriquèt una cadeneta per mos 18 ans.
A donat sa gormeta a sa cosina.
A donat sa cadeneta a sa cosina.
Aquò es un braçalet.
Aimi ton braçalet.
Ont es mon braçalet ?
Tom a un braçalet medical.
Òu dobrís la pòrta.
Ai una gròssa quequeta.
Cresi en tu !
Tom ensagèt de nos ajudar.
Es pel camin.
Es plan confortable aquí.
Tom es pas tan marrit coma dises qu'es.
Lo monde pòt èsser plan estranh.
Ai pas paur dels cans.
Ai pas paur dels gosses.
Avisarai Tom.
Tom moriguèt a causa de ieu.
Aquò's nòu.
Es clar ?
Trabalhèt amb ieu.
Es ja l'estiu.
El sembla son paire.
E coneissètz la vertat, e la vertat vos farà liures.
Èrem prèp.
Tu siás tot per ieu.
Lo farmacian se faguèt passar per mètge.
T'aimi mai qu'el.
Ara ai pas lo temps.
Volriái una còpia del rapòrt.
Pren suènh de tu.
Fariás lo meteis per ieu.
Qual es la dròlla d'enlà ?
Me fa mal la dent.
Ai 19 ans.
Parlarai pas mai francés amb tu.
Avèm totes viscut aquò.
Una aiga neta es necessària dins nòstra vida quotidiana.
L'unica causa que sentissi per ela es aquò : pena.
Avèm doas filhas.
Ont dormirà lo Tom ?
Amb sucre o sens ?
La Maria pòt parlar japonés.
O sap ta maire ?
Vos veirai totes deman.
Dan o confessèt tot a la polícia.
M'agrada l'esperanto.
A un bon cuol per dire la vertat.
Aquò me concernís pas.
Mon paire quitèt de beure.
Cresi que i deuriás anar en taxi.
Ai una causa de te dire.
Soi pas professora.
T'imaginas la situacion ?
Aquesta es la teuna opinion.
Quand vas parlar amb ieu ?
Cèrca o a las paginas jaunas !
Amb qui parlas ?
Amb qual parlas ?
La primièra edicion sortiguèt fa dos ans.
Ela l'admirava.
Ieu trabalhi per una banca.
Sabi pas ont anar.
Aicí as ton sacon.
Escrives plan rapidament !
Lo John anèt a la botiga.
Anam pescar de temps en temps.
Lo qu'i sap, i sap !
Tom pronóncia aqueste mot d'una fòrma estranha.
Tom pronóncia aqueste mot d'un biais estranh.
Es a jogar al golf.
L'infirmièr me vaccinèt.
Lo dròlle vòl sortir.
Aquò es aur.
Son a agachar la television.
Cresi que tornarà pas jamai.
M'agradariá veire aqueste film.
Lo Tom compren pas qu'avèm fach aquò.
M'apèli Juan.
Me dison Juan.
Soi conten d'èsser convidat a sopar.
Quantes amics de còr as ?
Vesi pas quin es lo problèma.
Me crompèri una bona camèra.
Adieu, Sayoko.
Ara soi de servici.
Aprèp vendrai en çò teu.
Es pas dificil.
Plòu a ferrats.
Sèm aquí amb mos enfants.
Vòstra maire sap conduire ?
Vòstra maire sap condusir ?
Ai pas aquesta informacion.
Mon paire es pas encara tornat a l'ostal.
O fasiái pas aital.
Aquò me lèva un pes.
Mangèri lo fromatge.
Mangèri lo formatge.
Cresi que me cal una bona nuèch de sòm.
Teni d'oblidar lor nom.
Quina es ta especialitat ?
Coneissi aquesta odor.
Deuriás li parlar ara.
Seriá logic.
Manjam de pan.
L'ai potonejat.
Me sembla estranh.
La lach nos fa fòrts.
Dison que l'amor es cèc.
Cresi que podèm pas córrer aqueste risc.
Escriguèri un libre de cosina.
Ai un problèma.
Soi un pauc nerviós.
Un rainal tuèt las polas.
Alara ? Cossí anatz ?
Ont avètz entendut aquò ?
Siás pigra.
Siás fenhanta.
Èri suspresa per la question.
Aurem pas talent.
Ne vòli saber mai sus vòstre país.
Tom e ieu, anèrem a Boston per veire Mary.
Poiriam far aquò.
Refusa de cambiar de vejaire.
Lo president es impopular.
Ziri signèt lo contracte.
Vòli passar ma vida amb tu.
Èri tresen.
Lo jorn s’alonga de mai en mai.
Podètz demorar aquí s'o volètz.
Tom li copèt lo braç.
Per Nadal, ai agut una veitura.
A contunhat.
Tom te menarà a l'aeropòrt.
Ai agut una jornada fatiganta.
Faguèt çò qu'òm li diguèt.
Tom a pas recebut de responsa.
Totes los cats aiman lo lach.
Lava la veitura.
Tom sabiá pas qué dire.
Èra esglasiant.
T'ai pas dich qu'èra pas acabat.
M'es arribat aqueste matin.
Ai de patas.
Entendi rarament parlar d'el.
Res de tot aquò es pas verai.
L'analisi es plan clara.
Daissa Tom demorar a l'ostal.
Mon fraire es cirurgian visceral.
Ton transit intestinal es regular ?
L'intestin es plan long.
Vòstre transit intestinal es regular ?
La sèrp devorèt lo gos.
Me cal recuperar lo temps perdut.
Categorizariái pas lo Tom d'aquesta manièra.
Lo bus a un retard de dètz minutas.
El parla anglés ?
Dison que moriguèt aquí.
Es una idèa brilhanta.
Me dochi cada jorn.
Qué i a ?
Aquò depend del contèxt.
Diga-nos çò que pensas !
Perqué pòdes pas venir ?
Vòli vòstra opinion.
Vòli pas pèrdre un instant de mai.
Pensatz a eles.
Pensatz d'archivar.
Pensi a tu.
Pensavi de partir.
Pensi a vosautres.
Pensavi a Boston.
Penses pas a res.
Pensi a quicòm mai.
Ai pensat a tu.
Pensas a quicòm mai.
Pensa a quicòm mai.
Pensatz de renovar vòstre passapòrt.
A de qué pensas ?
Quita de pensar a ieu !
Pensa a sas vacanças.
Pensi a quicòm.
Tom pensava a sos dròlles.
Pensa d'escriure al director !
Me pensi de suicidar.
Pensa de respondre a aquesta letra.
Pensèt a una bona solucion.
De còps cal pensar de dormir.
Pensi de cambiar d'emplec.
Me fa pensar a tu.
As pensat a aquò ?
Degun pensa pas a la mòrt.
Pensi a tu cada jorn.
Mercés d'aver pensat a ieu.
Pensa al monde que t'aiman.
Pensi a tu tota la jornada.
Quiti pas de pensar a tu.
Calrà pensar de reparar la cosina al gas.
Cal pensar d'indicar l'ora.
Me sègui en pensant a vos.
Mercés d'aver pensat a mon anniversari.
Pensa a tot çò qu'ai dich.
Pensavi de crompar un novèl aparelh de fòto.
Èri a pensar a tu.
Èri a pensar a Boston.
As pensat de crompar de lach ?
As pensat de crompar de pan ?
Tom èra un pauc malcorat.
Tom èra un pauc descoratjat.
Qué i a per sopar aqueste ser ?
David a pas de vesins.
Podèm parlar aquí.
Ai pas cap d'idèa de çò que fau.
Sabi pas çò que cèrca.
Adieu. Soi ieu tornamai.
M'agrada pas de nadar a la piscina.
Ai de fòtos.
I vau amb ela.
Jimmy o sap tot de las veituras.
Se vòls demorar aquí, siás la benvenguda.
Es ton filh, Betty ?
Es grotesc.
Parla anglés coma se foguèsse estatsunidenc.
Poiriái pas jamai far aquò.
Vivián aquí solets.
Cresi que compreni ton problèma.
Asser cosini mon especialitat.
Anuèch cosini mon especialitat.
Aqueste ser cosini mon especialitat.
S'apèla Ève.
A pas d'amor pròpri.
Nos i cal anar.
Podètz baissar lo volum ?
O exagèran tot.
Creses que soi fòla ?
Aquò te semblèt estranh ?
Vos desiri una bona annada.
Sèm de dròlles.
Mantun país an de leis estrictas contra las drògas.
A un molon d'amics.
Quita de me ponchonejar !
Fa tres jorns qu'es absenta.
Nos pòdes pas daissar aital.
Èri nud.
Quites pas de jogar.
i aviá una plaça per vos.
Li agrada la caça.
Soi vòstre capmèstre.
Lo pont junta las doas vilas.
Prepara-lo.
Ne sètz vertadièr segur ?
L'aimi ça que la.
Tòrna demandar a Tom.
M'estaquèron las mans.
Fau pas qu'aplicar las règlas.
Cediguèt.
Pòdes prendre ma veitura.
Es plan simple.
L'anglés britanic se distinguís sus mantun ponch de l'anglés american.
L'anglés britanic se destria sus mantun ponch de l'anglés american.
Canta amb nosautres.
Te pòdi pas daissar soleta.
Vòli èsser infirmièra.
Ziri prestissiá.
Ziri malaxava.
Mostratz-me'n un melhor.
Es una marca facultativa.
D'ora lo matin, ma maire aluca lo fòc per far de pan.
T'esperarai a Turin.
Aqueste diccionari conten fòrça informacions.
Uèi bufa.
Siás ton pròpri melhor amic.
Èras luènh.
L'ignorància es totjorn perilhosa.
Fai çò que diguèt lo mètge.
La justícia deu èsser restaurada.
Quora pensas d'arribar ?
Perdèt son filh preferit.
Me cal prendre lo tren de nuèch.
Qualqu'un cantava.
M'as vist.
Criticar es mai facil que far.
Espèri que siás en seguretat.
I a pas degun coma tu.
Los arbres son vius.
La vida sens tu a pas cap de sens.
Crompèri un capèl novèl ièr.
Perqué los dròlles se baton ?
Ivan pòt ajudar.
Amai de l'anglés, i sap en alemand e francés.
Vòli pas que pagues per aquò.
Sabon que sabi.
Pensa a tu tot lo temps.
I a de fautas dins ta traduccion.
Es pas qu'un jòc.
Es solament un jòc.
Es sonque un jòc.
Arrestatz ! Avètz pas lo drech de vos pagar aquí.
Nòstra nòva television nos costèt los uèlhs del cap.
Sabi qu'es per aquí.
Auriái degut dire a Tom que l'aimavi.
Te vòlon al telefòn.
Ziri vegèt aquò.
En Brown es doctor.
Ma maire ditz que soi polit.
Ma maire ditz que soi polida.
Manja mai, Tom.
Jol pomièr t'ai desrevelhat.
Jol pomièr t'ai revelhat.
Jol pomièr t'ai desvelhat.
T'agradariá de veire lo filme amb ieu ?
L'avètz vista ?
L'an passat anèri pas al mètge.
Benvenguts !
Que fas los dimenges ?
S'opausar al racisme.
Betty es una professora de dança.
Quinas espècias d'arbres podèm plantar ?
Podètz metre a l'escrich vòstras questions ?
Me poiriás far una reduccion ?
Degun me vòl pas.
Sabi pelar una poma.
Coneissi aquestes estudiants.
M'agrada de me masturbar en sentent las bragas de ma companha.
M'agrada de me masturbar en sentent las cauças de ma companha.
Soi constipat.
Soi restrench.
Soi restrent.
Vòli pas viure solet.
Qui son aquestas personas ?
Se plòu pas, i anirai tanben.
Es una persona altruista.
Me fatigui pas jamai de parlar.
Me cansi pas jamai de parlar.
M'alassi pas jamai de parlar.
Ont es lo servici ?
Vivi prèp de la mar.
O as pas jamai fach ?
Tu parlas mon lengatge.
Me'n vau en vacanças en agost.
Aquò es una pera.
Cresi que passarai un bon jorn.
Gràcias d'avança.
Mercés d'avança.
Uèi ai perdut ma libertat.
L'aiga d'aqueste riu es neta.
Ponches bònus !
Es un bònus.
Ai recebut mon bònus.
Tom obtenguèt un bònus.
Obtenguèrem totes un bònus de Nadal.
En Espanha, son los Reis Magues que pòrtan los presents als enfants.
La fèsta dels Reis Magues es lo 6 de genièr.
Los enfants en Espanha recebon pas lors presents lo jorn de Nadal mas lo jorn dels Reis Magues.
Un còp èra un rei qu'aviá doas filhas.
Escalada las montanhas.
Vòli escaladar la montanha.
Vòli escalar la montanha.
Vòli escalabrar la montanha.
M'agradariá d'escaladar aquesta montanha.
M'agradariá d'escalar aquesta montanha.
M'agradariá d'escalabrar aquesta montanha.
Deguèri escaladar lo barralh.
Deguèri escaladar la barralha.
Deguèri escaladar lo palenc.
Macarèl ! Non o sabiái pas !
Aimas ta femna, non ?
Es ja agost.
Vòli anar al Japon.
D'ont siás ?
Pensi qu'es gai.
Li panèron la ràdio.
Me te cal dire quicòm.
M'agradan las lengas !
Es embarrassada.
Es emprenhada.
Es prens.
Soi embarrassada.
Soi emprenhada.
Mary es emprenhada.
Mary es embarrassada.
Te cal pas venir deman.
Volriái logar una veitura.
Sabi pas quora preveson d'o far lo Tom e la Maria.
Non m'èri pas avisat que coneisses lo francés.
As ja sopat ?
Qu'as pensat del film ?
Quand èri dròlle, anavi sovent nadar a la mar.
Quand èri enfant, anavi sovent nadar a la mar.
Aqueste ostal es meu non pas teu.
A aqueste libre li manca doas paginas.
Sabi pas s'ai lo temps per aquò.
Li demandarai ont anèt lo dimenge.
L'aiga d'aquesta piscina es neta.
I aviá pas cap de gats.
Vòli veire l'ocean.
Vòli veire la mar granda.
Ont vivon eles ?
Pren una còca.
Quina bona còca dels Reis !
Manjatz ara la còca ?
Vòli un bocin de còca.
Ai preparat la còca amb d'òli.
Èri la persona mai urosa del monde.
Vivi pas per manjar mas mangi per viure.
Aqueste gat es gai.
El estúdia la literatura contemporanèa.
Lo Tom vòl venir a Boston amb nosautres.
Te vòli veire.
Me pòdes ajudar, se te plai ?
Reduire lo deficit de l'estat es una de las preocupacions màgers del governament.
Redusir lo deficit de l'estat es una de las preocupacions màgers del govèrn.
Es "super caloric" un mot espanhòl ?
Las bevendas refrescantas an sovent un fòrt contengut caloric.
Es important de susvelhar sos pròpris apòrts calorics.
La sola manièra de pèrdre de pes es de crear un deficit caloric en cremant mai de calorics que ne manjas.
Adoptar un regim bas en calorias aumenta la durada de vida.
Es degradant per ela.
Pòdes parlar esperanto ?
Ai oblidat l'argent.
Lo Tom fa pas res.
I vòli pas anar solet.
Sabi pas quand vendrà.
De qué me vòl parlar Tom ?
Las avengudas principalas son plan largas.
Mon paire es pas gai, mas ieu si.
Lo fèrre s'utiliza dins la construccion nautica.
Dessenha tot çò qu'as vist.
Dison totes qu'es colpable.
Diguèt qu'èra un pauc fatigada.
Perqué es defendut de pescar dins aqueste riu ?
Perqué es interdich de pescar dins aqueste riu ?
A la majoritat dels estudiants, lor agradan los espòrts.
Qui o a dessenhat ?
Mandèron las letras lo mes passat.
Comencèt de plòure.
Fa tres oras qu'espèri lo bus.
Pòdi parlar de quina causa que siá amb lo meu amic.
Lo mot "meteis" es plan dificila de prononciar corrèctament.
Se jaguèron al lièch en esperant la mòrt.
Aquò es ridicul.
El aviá enveja del meu succès.
Sèm çò que manjam.
L'as vista ?
Ont tròbi lo lach ?
Ont trapi lo lach ?
Lo melhor que i a es la libertat d'expression.
Lo Tom diguèt qu'ensagèt d'ajudar la Mary.
Me sabi pas mal amb tu.
M'agradariá de tornar parlar amb tu.
Parlar es argent, lo silenci es aur.
La Maria parla doas lengas estrangièras.
Sortiretz ?
Lo Tom va a Boston de temps en temps.
Aquò es pas mon sacon.
Cresi qu'ela es onèsta.
Anam far un cafè ?
Soi pas qui creses que soi.
Me fa mestièr de qualqu'un que me comprenga.
Las balanças mesuran lo pes.
Una balança mesura lo pes.
Tom montèt sus la balança.
Monta sus la balança.
Me balançavi.
Me'n foti !
Me pesèri sus la balança del banh.
Es depressiu.
Soi depressiu.
Soi depressiva.
Faguèt una depression.
Tom venguèt depressiu.
Es deprimit.
Soi deprimit.
Soi deprimida.
Deprimissi.
Es deprimida.
El es deprimit.
Sèm deprimits.
Me senti deprimit.
Es depriment.
Èra deprimida.
Tom venguèt deprimit.
Tom èra deprimit.
Tom sembla deprimit.
Tom semblava deprimit.
Lo negre es depriment.
Aquò me deprimís.
Un desenat d'ofèrtas d'emplec son penjadas per la paret d'aquesta agéncia d'interim.
Entre temps, mercés d'enviar totas las comunicacions a Tom.
Ai obtengut un interim dins aquesta entrepresa.
Ai obtengut un trabalh temporari dins aquesta entrepresa.
Lo trabalhaire temporari que nos costèt embauchar demissionèt de seguida.
Demissionatz !
Demissiona.
Demissionarai.
Vòli demissionar.
Ai demissionat.
Deman farai 28 ans.
T'agrada l'anglés ?
Magnific !
Subrebèl !
Subrebèl.
Magnific.
Ah, subrebèl.
Ah, magnific.
Una vista magnifica.
Una vista subrebèla.
Èra magnific.
Èra subrebèl.
Magnifica.
Subrebèla.
Siás magnific.
Siás magnifica.
Èra magnifica.
Serà magnific.
Serà magnifica.
Es vertadièrament magnific.
L'aiga es tebesa.
L'aiga èra tebesa.
Lo cafè es sonque tebés.
Lo cafè es sonque mièg caud.
L'aiga del banh es sonque tebesa.
M'agrada pas lo cafè tebés.
M'agrada pas lo cafè mièg caud.
Aquesta aiga es tebesa.
Refrescatz amb d’aiga tebesa.
Refrescar amb d’aiga tebesa.
Vòl beure de lach tebés.
Lo clima es tebés.
La cramba èra tebesa.
Amb la palanca al centre, l'aiga sortís tebesa.
La rotina m'alanguís.
La rotina me tua.
La rotina me mata.
Èra la rotina.
Seguissi ma rotina cada jorn.
Es una procedura de rotina.
La rotina a cambiat.
Es una procedura rotina.
Aquesta rotina d’entraïnament es brutala.
Quala es ta rotina matinièra ?
Ai cambiat ma rotina quotidiana.
Ai cambiat ma rotina jornadièra.
Yanni a una rotina jornadièra.
Yanni a una rotina quotidiana.
Quala es ta rotina quotidiana ara ?
Quala es ta rotina jornadièra ara ?
Parli anglés cada jorn.
Lor cal de suènhs jornadièrs.
Lor cal de suènhs quotidians.
Quina es la tarifa quotidiana ?
Quina es la tarifa jornadièra ?
Quin es son objectiu jornadièr ?
Quin es son objectiu quotidian ?
Aimi mon quotidian.
Cargui mon telefòn cada jorn.
Las matematicas son importantas per la vida de cada jorn.
Aquò es un de mos deguts quotidians.
Aquò es un de mos deguts jornadièrs.
Son de rutabagas ?
Lo rutabaga es deliciós !
Lo temps es la causa mai preciosa de tot.
Es plan preciós.
Lo temps es preciós.
Es preciós per nosautres.
Foguèt una experiéncia preciosa.
Son de conselhs precioses.
Ton amistat m'es preciosa.
Es bandat.
Sami estudièt psiquiatrica.
Tom estudièt psiquiatrica
Tom ensenha psiquiatrica.
Ziri s'especializèt en psiquiatrica.
Avertissètz l'espital psiquiatric.
Lo menèron a un espital psiquiatric.
La menèron a un espital psiquiatric.
Menèron Tom a un espital psiquiatric.
Sonatz lo gestionari.
I arribarem.
Tom se'n cargarà.
Gerís tas emocions.
Capitèrem de nos escapar.
Detèsti l'api !
M'agrada l'api.
M'agrada lo caul !
Se pòt manjar lo caul, crus.
M'agrada lo caul.
Aimi lo caul.
T'agrada la sopa al creisselon ?
Li cromparai pòrres.
Quant còsta lo kilo de pòrre ?
M'agradan los pòrres.
Cresi que qu'apèla un pòrre.
M'agradan pas las endévias.
M'agradan pas las envídias.
Quala coja mai granda !
Crompèri una coja per Halloween.
Crompèri una cocorda per Halloween.
Crompèri una cogorda per Halloween.
Es segur de manjar de cojas crusas ?
Ma coja èra la melhora.
Crei que compreni ton fàstic.
Crei que compreni ton desgost.
Me fa fàstic.
Me desgosta.
Aquò me ven en òdi.
Me fastiga.
Tom sembla desgostat.
Tom sembla afastigat.
Me fas fàstic.
M'afastigas.
Me desgostas.
Tom es desgostant.
Tom es fastigós.
Aquesta pizza es desgostanta.
Aquesta pizza es fastigosa.
A corbaduras.
Avais de corbaduras.
Soi un pauc endolentit.
Soi un pauc macat.
Soi endolentida de pertot.
Soi macada de pertot.
Soi macat de pertot.
Soi endolentit de pertot.
Me'n cal una.
De qué legís Tom ?
Nasquèri aital !
Dempuèi que siás aquí, vau melhor.
Se pòt pas passar los dialògs.
Avètz agravat la situacion.
Lo servici postal d'aqueste país es pas rapid.
Vau esperar enlà.
Fau-me plaser.
Sabi pas ont son mos parents.
Sabi pas ont son los parents.
La lana es cauda.
Lo pres de la lana baissa.
Los motons nos fornisson de lana.
Èra vestida de lana.
Lo coton beu l'aiga.
Lo coton absorbís l'aiga.
Aquesta camiseta es de coton.
Aqueste teissut es de coton.
Aquò arribarà pas.
As copat lo saladièr ?
As copat l'ensaladièr ?
Ai mes lo saladièr al refregidor.
Ai mes l'ensaladièr al refregidor.
Avèm pas cap de salada dins lo bòl.
Pensi que sabètz qu'aquò es pas una bona idèa.
Sabi pas de qué vòl dire aqueste mot.
Soi tan fièr de Tom.
Lo sens d'aqueste mot es pas clar per ieu.
Ven d'aquí.
Sembla de francés.
Podètz manjar tan que volètz.
Quora tampa ?
Ai sautat.
Tota la vila ne parla.
Èra costat meu.
Èri tan gròs coma vos.
Tom es pas gelós.
Thomas se presentèt en francés.
Tom èra extraordinari.
Es pas çò qu'ai volgut far.
Tom es imbèrbe.
Ivan es imbèrbe.
Coneissi un imbèrbe.
Èra un dròlle imbèrbe que semblava aver cinc o dètz ans de mens.
Es biologista.
Soi biologista.
Tomàs es biologista.
Sèm biologistas.
Ai vertadièrament ai presat aqueste film.
Ai vertadièrament ai apreciat aqueste film.
As la permission d'i anar.
Sabi pas qual es.
Avètz una aluqueta ?
Avètz un aluquet ?
Avètz un luquet ?
Tom vòl pas sortir.
Tom vos presava.
Tom vos apreciava.
Tom te presava.
Tom t'apreciava.
Es plan presat.
Es plan apreciat.
Prèsi tos amics.
Aprècii tos amics.
Aprecièri tas amigas.
Es plan presada.
Es plan apreciada.
Vòstra cortesiá es presada.
Vòstra cortesiá es apreciada.
Vòstra ajuda serà apreciada.
Vòstra ajuda serà presada.
T'a agradat ?
Ai presat vòstres amics.
Ai presat vòstras amigas.
Ai vertadièrament presat aquò.
Ai vertadièrament apreciat aquò.
T'a agradat Boston ?
M'agradèt aqueste libre.
N'ai presat cada minuta.
N'ai apreciat cada minuta.
Me cal cambiar lo safir del fonograf.
Sos uèlhs son coma de safirs.
Son ventre coma d'evòri recobèrt de safirs.
Siás pas capable de gardar lo mistèri, non ?
Planifica un viatge.
Soi aquí per te demandar d'ajuda.
Qual cantarà aqueste ser ?
Qual cantarà anuèch ?
Èran plan excitats.
Es una cagaira.
Genièr es lo primièr mes del calendièr.
Me diguèt que se sentiá pas en seguretat.
Sap pas mai qui soi.
Val mai beure amb moderacion.
Mangi un repais simple.
I pòdi pas anar sol.
Es mon ostal.
Quin film vòls veire ?
Maria causís de flors.
Me pòdes daissar acabar de parlar se te plai ?
A dos cans.
A dos gosses.
Siás naturala.
Vos concernís.
Perqué siás encara aquí ?
Accèpti vòstra proposicion.
Ensaja de demorar positiu.
Ai los documents que demandèretz.
O vivi.
O vegèri.
Èri lèst uèi.
Èri prèst uèi.
M'a tustat lo cap.
L'associacion a trenta membres.
L'associacion a trenta sòcis.
Es lo darrièr.
Èra sa decision.
Es pas la melhora solucion.
L'ambient es puslèu bon.
Degun aima pas Tom.
Lay la ganhèt un prèmi.
Ai ganhèt un prèmi.
Ganhèri un prèmi.
Ganhèt un prèmi.
A ganhat un prèmi.
Tom ganhèt mantun prèmi.
Lo prèmi deuriá èsser per ieu !
Pensi que Tom merita lo prèmi.
O meritas.
O a plan ganhat.
O as plan ganhat.
O ai plan ganhat.
O an plan ganhat.
Ne meriti mai.
Ne meritas mai.
Tom meritava melhor.
As ja enviat lo fax ?
Soi pas tan grand coma tu.
Ensaja de me decebre pas !
I a mantuna fòrma d'amor.
Me vòli pas immiscir.
Vòli lançar un jòc que s'executa jos Windows 95.
Te volriái veire al meu burèu.
Collecciona las favas.
Sabèm pas çò que t'agrada.
Maria se pengèt a la branca.
Aqueste afar es pas urgent.
Trabalhas ?
Crompar la version complèta.
O faguèri per vos.
Qual s'ocuparà del nenet ?
Qual s'ocuparà de la neneta ?
La nuèch es ma complícia.
Es complicat.
Èra complicat.
Son complicis.
Son complícias.
Sèm complicis.
Lo criminal aviá un complici.
Estaquèt lo pausèt amb un cordèl.
Vòls de vin ?
Es a lavar la veitura.
Es a netejar la veitura.
Soi a Boston uèi.
Perdèri ton numèro de telefòn.
Te rapèlas de ieu ?
Lo regent vos pòt veire.
Quora començan los corses ?
Fin finala ai acabat !
Sabi quicòm qu'ignòras.
Degun es pas tan rapid coma tu.
Èri prèp.
An votat.
Èra vòstra fauta.
Èra vòstra error.
Vòli que la prengas.
Ven t'ajudar.
Volriái aver un salari mai elevat.
Bevi d'aiga.
Ai dos uèlhs.
Ai aprés amb los melhors.
Es apte pel trabalh.
Foguèt declarada apta.
Es apta pel trabalh.
Es pas apta pel trabalh.
La barrica èra plena.
Lo vin es mes en barricas per vielhir.
La barrica es plena.
Las barricas son voidas.
S'amaguèt dins una barrica.
Sortís de la barrica.
Sètz ja estat diagnosticat amb una epatiti ?
Sètz ja estada diagnosticada amb una epatiti ?
Es en estudi un tractament nòu per l’epatiti.
As una epatiti ?
Verificam las epatitis.
I a de monde que creson a las trèvas.
Es d'aur.
Ai una micòsi del pè.
Es una micòsi de las onglas.
Es una micòsi de las unglas.
Ai una micòsi als colhons.
Es una micòsi.
Ton nom foguèt tirat de la lista.
Ton nom foguèt levat de la lista.
An calculat.
Espèri vertadièrament que poiràs venir.
Vòli crompar un ordenador portable.
Manjatz mai de legums.
Manjatz mai de verduras.
Manjatz mai d'ortalissas.
Pòdes venir amb nosautres se vòls.
Es vertadièrament una question interessanta.
Ai de tè e de cafè.
M'agrada aquesta vista.
Sauti.
Quin es lo ròtle de la Direccion dels Afars Administratius e Financièrs ?
Pas ara, quora alara ?
Soi ansiós e excitat.
Me lèvi a sièis oras cada matin.
Qualqu'un a mes quicòm dins ma beguda.
Nada pas la nuèch.
Agacha de tombar.
Agachatz de tombar !
Agacha de tombar !
Agacha de desrevelhar lo nenet.
Agachatz de tombar.
Agachatz de lisar !
Agachatz de limpar !
Agachatz de vos endormir.
Agachatz de vos cremar.
Agachatz de vos copar.
Agachatz de vos nafrar.
Agachatz de vos far atrapar.
Agachatz d'èsser tardièr.
Agachatz d'èsser decebut.
Agachatz de lo tombar.
Agachatz de copar aquò.
Agachatz d'atrapar un reumàs.
Agachatz d'atrapar un raumàs.
Agacha de copar aquestes uòus.
Agacha de copar aquò.
Agacha de tocar lo Tom.
Agacha de mancar lo tren.
Èri trebolat.
Las aranhas me fan fàstic.
De còps que i a, entendi causas.
La setmana passada, trabalhèrem jorn e nuèch.
I a mantuna vertat mas una unica realitat.
Vos pòdi pas dire res sus aqueste subjècte.
Daissères la pòrta dubèrta la nuèch passada ?
Embarrassavas ton nenet.
Emmalholavas ton nenet.
Mercés, mainatge !
Ai pas encara manjat uèi.
La glòta es un segment del laringe.
La glòti es un segment del laringe.
Diguèri a Tom que l'aimava.
Lo pollèn pòt causar un còp anafilactic quand es inalat.
Moriguèt d’un còp anafilactic en manjant de furet.
A quina ora arribères a l'ipodròm ?
Avèm visitat l'ipodròm. Avèm visitat las pistas de corsa dels cavals.
Tom anèt a l'ipodròm.
Es una carrièra publica, non pas un l'ipodròm.
Soi a telefonar.
Conta-me un pauc çò qu'avètz fach.
Tom èra pas absent.
Anam trabalhar.
Sèm per trabalhar.
Èras bèla.
Èras polida.
Èri plan ocupat.
Cal pas prendre d'anti-inflamatòri.
Los pòdi veire.
Es totjorn ocupada.
Los infirmièrs s'ocupa dels pacients.
Èrem nècis.
Començarai tornamai.
Començarai de nòu.
Pòdi parlar a mon mètge ?
Aquel òme es a legir lo jornal.
Coma l'amor e la musica, lo fromatge a lo poder de far venir lo monde uroses.
Trabalhi pas per el.
Compreni pas son biais de pensar.
Perqué pas se veire per beure un còp aprèp ?
Aprenguèri a ignorar la dolor.
Es un estranh òme.
Cossí pòdi anullar mon maridatge ?
Siás la persona que vòli veire.
Èran luènh.
Trabalhèt tota sa vida.
La dròlla faguèt pas res de çò que diguèt.
Me demòra un molon de causas d'aprendre.
Los podèm ajudar ara.
Vòles pas res per manjar ?
Pausa-te la question.
Aquò es pas mon can.
Fanfarronegèron.
Te vòli contar l'istòria.
Pensi que compreni l'idèa generala.
Quant de temps durarà lo confinhament ?
Quant de temps durarà lo barrament ?
Lo cafè es tampat.
Èra a utilizar son telefòn.
Èra pas ocupada.
As portat los libres ?
Aquò es perfièchament normal.
M'agrada ton castèl.
Soi susprés qu'ajas apelat.
Sortissèm pas jamai lo ser.
Serai aquí deman matin.
Soi pas mai aital.
Soi pas pus aital.
Coneissi ja lo secrèt.
Farai de tu un òme.
Viri de pertot.
Es totjorn ocupat.
Vira totjorn de pertot.
Soi ocupat.
Es a far çò que cal.
Aquela còla mena una operacion suspècta.
Los pescajons son excellents.
Los crespèls son excellents.
Soi un pescajon.
M'agradan los pescajons.
M'agradan los crespèls.
Soi adicta.
Soi adicte.
Tatoeba es adictiu.
Soi adicte a Tatoeba.
Sèm adictes al trabalh.
Ela es adicta a Farmville.
Siás un adicte al trabalh.
Tom es un adicte a Internet.
Es adicte a las drògas.
Es adicta a las drògas.
Quita de fumar. Siás adicte.
Daissa de fumar. Siás adicte.
El es adicte al pan.
Tom èra adicte al sèxe.
Tomàs es adcite a l’argent.
Soi adicte a la tele.
Es adicta a las crompas.
Es adicte al cafè de Starbucks.
Preparam de pescajons.
T'ai fach de pescajons.
Lor agradan pas los pescajons.
Adòra los pescajons a la mèl.
Li agradan pas los pescajons.
M'agradan pas los pescajons.
Maria a fach de pescajons uèi.
Ai fach de pescajons uèi.
Ven manjar de pescajons en çò meu ?
Tom es estricte.
Sèm estrictes.
Siás estricte.
Siás estricta.
Soi estricte.
Soi estricta.
Èra estricte.
Tom èra estricte.
Es estricte.
Èran estrictes.
Tom es plan estricte.
Tom es estricte estricte.
Es un delicte.
La difamacion es un delicte.
Panar es un delicte.
Mon cais dòl.
Tom de copèt lo cais.
Tom se copèt la maissa.
Maria se copèt la maissa.
Maria se copèt lo cais.
Se copèt la maissa.
Se copèt lo cais.
Son cais es copat.
Sa maissa es copada.
A lo cais cairat.
A lo cais carrat.
A la maissa cairada.
A la maissa carrada.
Ai lo cais que fa mal.
Me dòl lo cais.
Parli ja francés.
Nos cal tornar far aquò.
Melanie trabalha coma traductritz.
Semblavas impacient.
Èra tròp vièlh per caminar.
Aviá un problèma amb la veitura.
Es gràcias a tu.
Es mercé a tu.
Es pauc probable que se produga uèi.
Ton secrèt morirà amb ieu.
Volètz que vos diga perqué ?
Lo can parteja ma solitud.
Possedís un jardin.
Soi sens emplec, tanben.
Comenci de pensar que siás pas seriós.
T'ai escrich una cançon.
Èra plan simple.
Tampa-la !
Tampa-lo !
Te cal far cas a sos conselhs.
Finlàndia es coneguda per sas saunas.
Trabalham pas gratuitament.
T'o farai venir simple.
T'o simplificarai.
Parla pas anglés nimai espanhòl.
Legir las instruccions abans utilizacion.
Èri pas assabentat.
Portarai una botelha de vin blanc.
Ne volètz entendre mai ?
Aquò m'arrestèt pas.
I aviá pas res.
L'aimi vertadièrament.
Soi pas vengut las mans voidas.
Podèm ganhar.
M'agrada aquesta expression.
Aimi aquesta expression.
Aima l'argent.
Li agrada l'argent.
Es sonque un afar.
Sarra-me coma as agut fach.
Pòdes dormir aquí aqueste nuèch.
M'agrada pas de viure a Boston.
Aquestas fragas tastan deliciós.
Es ja a don burèu.
La gara es a 100 mètres d'aquí.
L'estacion es a 100 mètres d'aquí.
Pensi pas que deuriái manjar aquò.
A d'unas deficiéncias cognitivas.
Antonio comencèt lo test cognitiu.
Viu de mendicitat.
Quin es mon gatge ?
Arriban lèu las complicacions.
L'igièna es una garantida de santat.
Èri de servici.
Joan vendrà amb nosautres.
Vòli pas viure soleta.
Sabiás que lo Tom èra dedins ?
Sabiás que lo Tom èra a l'interior ?
Oblidi sovent los senhals.
Vos arrèsti pas.
Lo murtre es l'unica opcion.
Sap pas cossí far.
Aqueste cat es negre.
Aqueste gat es negre.
Lo volèm entendre.
Lo volèm ausir.
Las quatre sòrres vivon a Roma.
Ont vas a l'escòla ?
Ont va ta sòrre ?
Perqué m'as pas esperat ?
Tot çò que fas, es criticar lo monde.
Nasquèri fa 20 ans.
Semblas gai uèi.
Tom tòrna a l'ostal deman.
Es possible, verai ?
T'ai dich de dire la vertat.
Ven en çò meu aqueste ser.
Me demandi çò que vòl dire.
Quines son tos defauts ?
Manca de vin, beurem d'aiga.
Fauta de vin, beurem d'aiga.
Manca de saber çò qu'òm vòl, òm se contenta amb çò qu'òm a.
Fauta de saber çò qu'òm vòl, òm se contenta amb çò qu'òm a.
Joan se contenta amb pauc.
Content de te veire, Tom.
Contenta de vos veire, Tom.
Contenta de te veire, Tom.
Content de te tornar veire.
Content de te reveire.
Content de t'ajudar.
Plan content de te veire.
M'agradariá de venir.
Se contenta amb pauc.
Soi content de te reveire.
Soi content de te tornar veire.
Soi content de mon emplec.
Soi content de vos veire.
Èri content de lo veire.
Soi content de vos reveire.
Soi content de vos tornar veire.
Soi content de te veire !
Èri contenta de lo veire.
Soi contenta de la veire.
Soi content de la veire.
Soi content de mon salari.
Òm deu se contentar amb pauc.
Lo modèrne se contenta amb pauc
Soi content de veire Tom.
Sèm contents de te veire.
Sèm contentas de te veire.
Sèm contents de vos veire.
Sèm contentas de vos veire.
Soi content de ma vida.
Soi contenta de te veire.
Soi content de te veire.
Qual plaser de te veire !
Es totjorn un plaser de te veire.
Me fa plaser de te veire aquí.
Avètz pas pensat a las consequéncias.
Èra tròp estarabonida per parlar.
Sabiái qu'èra pas mòrt.
Aqueste jorn cambièt ma vida.
Ont trabalhas ?
Pòdes emplenar la garrafa ?
Ai emplenat la garrafa amb d'aiga.
Una garrafa d'aiga se vos plai !
La garrafa es voida.
Tom teniá una garrafa.
Contunha de plòure a ferrats.
Emplena las garrafas d'aiga.
Es una polida teièra !
La teièra fiula.
La teièra estifla.
La tièra bolhís.
Li cromparai una teièra.
La teièra comencèt de fiular.
La teièra es sus la taula.
Deuriás parlar mai clar.
Sa votz s'adocís.
Aqueste sabon adocís la pèl.
Aquesta crèma adocís, regenèra e solaça mas mans mai secas.
Las crèmas per exfoliar lèvan las cellulas mòrtas o damatjadas.
Crompèri un libre aquí ièr.
Es blava ?
Son pegadas.
Aquesta pola es una bona cloca.
Ai passat tot la jornada a cosinar.
Èrem pas capables de far aquò.
Me dochi un còp per jorn.
Utiliza Google.
Sami es vegana.
Los leons solitaris, ailàs, acaban totjorn tracats e desgarats.
Aviá aquela aparéncia tresvirada als uèlhs.
Es ton filh ?
La lutz se desplaça mai rapidament que non pas lo son.
Gabrièl a ja fach aquò.
Tom es franc.
M'a ignorada.
Tom aima cantar jos la docha.
Arribam.
Pòdi pas tornar amb eles.
Tom es una passadoira.
Ai una memòria de passadoira.
Botatz los legums dins la passadoira.
Utiliza una passadoira per agotar la pasta.
Utiliza una passadoira per escolar la pasta.
Siás grasseta.
Soi grasset.
Soi grasseta.
Tom es grasset.
Es grasset.
Quand èri dròlle, èri grasset.
Soi un pauc grasset.
Elias èra sus una carreta.
Fa un momentàs.
Tom portava un capèl de palha.
Mary portava un capèl de palha.
Es un fuòc de palha.
Siás grotesc !
Contunhem d'avançar !
Li ai demandat de se preparar.
Se compreni ben,aquesta frasa es corrècta.
Vòli un calendièr.
Tom sap que Mary a rason.
Nevessava dempuèi d'unas oras.
Tom semblèt pas seriós.
Parlas francés ?
Ai daissat mon sacon dins lo bus.
Parla amb las mans.
Las bricas son principalament compausadas d'argila.
Las bricas son principalament compausadas d'argela.
Mos parents vos adòran.
Autres còps, aquesta vila èra polida.
Me vòli repausar un bocin.
Cresi pas aver pro dormit.
Es una vièlha letra.
Soi pas un toxicoman.
Aquò es estranhament adictiu !
Soi a dicta als mastegons.
Siás adicte a mastegar los mastegons ?
Soi adicte a la television.
El es adicte a la cocaïna.
Es es adicte a l'eroïna.
Es lo tipic adicte al trabalh.
Es l'arquetipe de l'adicte al trabalh.
La toxicomane moriguèt d'una subredòsi.
El es un adicte al pan.
Ela es adicta als medicaments.
Siás un adicte de la tele.
M'apèli Tom e soi adicte.
Tom es un adicte a la cocaïna.
Quita de jogar als vidèo jòcs. Siás adicta.
Daissa de jogar als vidèo jòcs. Siás adicta.
Soi pas adicte a las drògas.
Leonardo es adicte a la musica electronica.
Siás un adicte a las drògas coma ieu !
Aqueste site web es mai adictiu que Facebook, e indefinadament mai util.
Soi adicte a l'eroïna e ara sentissi lo sindròme de l'abstinéncia.
Tom esperar devenir pas un adicte al trabalh coma son paire.
Un piroman es un malaut coma un adicte, un incendiari o es pas.
Siás mon eroïna.
Sètz mon eroïna.
L'eroïna es una dròga.
Es adicta a l'eroïna.
Es dependenta a l'eroïna.
Es adicte a l'eroïna.
Es dependent a l'eroïna.
Tom es adicte a l'eroïna.
A una assuetud a l'eroïna.
La nicotina es tanta adictiva coma l'eroïna ?
Vos repararai vòstre aiguièr se volètz.
Vos repararai vòstra aiguièra se volètz.
Se bota a plorar.
Pensavi qu'èra embarrassant.
Volètz un bocin mai de pastís.
Son plan espesses.
Te vau manjar, pichon.
M'estimi mai que demòre aital.
Pro de conorias ara.
Ignòri ont demòra.
Perdèt lo filh a la guèrra.
Aqueste pont es de pèira.
Auriái pas fach aquò soleta.
S'immobilizèt.
Demandarai mai tard.
Avián set.
Daissa-me t'ajudar.
De qué vòls dire ?
Los aimava totes.
Me rapèli d'el.
Soi pas ma pròpria enemiga.
Ne pòdi aver ?
Me fa venir nerviós.
Tom es acostumat a apelar de dròllas al telefòn.
Me podètz dire ?
Es prèst a partir.
Va manjar.
Vòls dire al reveire ?
Ai un plan formidable.
Aviá pas fred.
Perqué as pas manjat ?
Es mon plan.
Qué pensatz de mon novèl capèl ?
La vida es la mòrt.
A perdut son argent.
Esperem aquí dusca que tòrne.
Esperem aquí fins que tòrne.
Beu.
Tom faguèt una carrièra vertiginosa.
Ne pòdi pas vertadièrament discutir.
Vos demandèt.
Daissatz-me vos presentar a ma familha.
Tota traduccion es d'un cèrt biais una interpretacion.
Es d'un cèrt biais estranh.
Es d'una cèrta manièra estranh.
Es d'una cèrta manièra polit.
Es d'un cèrt biais polit.
Soi d'un cèrt biais fatigat.
Soi d'una cèrta manièra fatigat.
Soi d'un cèrt biais fatigada.
Soi d'una cèrta manièra fatigada.
Es un artista, d'un cèrt biais.
Es un artista, d'una cèrta manièra.
Se semblan, d'un cèrt biais.
Se semblan, d'una cèrta manièra.
Aqueste plan es bon d'un cèrt biais.
Aqueste plan es bon d'una cèrta manièra.
Te pòdi ajudar d'un cèrt biais ?
Te pòdi ajudar d'una cèrta manièra ?
Març sembla nòstra planeta d'un cèrt biais.
Març sembla nòstra planeta d'una cèrta manièra.
Lo castèl vièlh es una roïna.
Lo melhor jorn de ma vida.
Vòli que lo Tom legisca aquò.
Es pas qu'un enfant.
I a pas degun a l'ostal.
I a pas degun dins l'ostal.
Nèva uèi ?
Vos vòl parlar.
Qual diccionari utilizatz mai sovent ?
Me cal una pausa de cinc minutas.
Ai esperat mai de doas oras.
Tom èra aquí tanben.
Cresi qu'a dormit.
Èra plan urós.
M'agradan las fruchas del drac.
M'agradan las pitaias.
Li cromparai un pijama.
Agachavi de polidas flors.
Sali se dochava pas jamai.
Mas vacas nos fornisson lor lach.
Amb un salcissat a l'alh, òm se sent mens sol.
Fagas pas aquela cara !
Ont se tròba aquesta plaça ?
Ont se trapa aquesta plaça ?
Ai pas que dos cavals.
Ai pas que dos chavals.
Ont es la tronçonadoira ?
Me cal saber ara.
Li crompèt un present per Nadal.
Es pas ma fauta.
Tom refusèt de signar lo contracte.
De que volriatz far deman ?
Manja ta maire.
Lo poiridièr atrai los voltors.
Lo poiridièr atira los voltors.
La poiridura atrai los voltors.
La poiridura atira los voltors.
Mos òmes son d'egoïstas.
Perqué siás triste ?
Soi responsable d'aquò.
Aluca la ràdio.
As mancat ton còp.
Enregistratz aquò ?
As nombroses libres.
Poiriás, se te plai, lo calmar ?
Diga-me coma van los afars.
Quora tòrnas ?
Èra lo mot de la fin !
Moriguèt jove.
As barrat la fenèstra ?
Degun ne voliá pas parlar.
Pensi que te cal partir ara.
Pel moment, me fa pas mestièr de res.
Aima aqueste jòc.
Mon vesin es tocat.
Mon vesin es destimborlat.
La canalizacion del doat expulsèt.
La canalizacion del toat explosèt.
Lo doat passa jos la rota.
Lo toat passa jos la rota.
Es passat pels doats.
Es passat pels toats.
Aquesta boca del toat es pas mai utilizada.
Aquesta boca del doat es pas mai utilizada.
Las aigas fangosas s'enfurgan dins la boca del toat.
Las aigas fangosas se precipitan dins la boca del toat.
Los doats asondan.
Los doats desbòrdan.
Ont van los doats ?
Ont van los toats ?
Aqueste endrech sent a doat.
Aqueste endrech sent a toat.
Los doats son tapats e desbòrdan.
Pel Web podètz trobar castèls. O podètz trobar doats.
Es tombat dins lo valat.
Es casut dins lo valat.
Cavan una fòssa.
Cavan un clòt.
Ma mòstra es estanca.
Teoricament, es estanc.
Aquesta mòstra es estanca.
Mon aparelh de fòtos es estanc.
Ai capitat de levar la set amb l'aiga d'una font.
Per estancar la sang, exercissètz una pression dirècta sus la plaga.
Las girafas an levat lor set.
Es una mòstra estaca.
Ai perdut una claqueta.
Ai perdut una claqueta sus la plaja.
Demoratz idratat !
Demòra idratat !
Demòra idratada !
Lo gat lepa per s'idratar.
Lo cat lepa per s'idratar.
Aquesta frucha vos ajudarà a vos manténer idratat.
Beure fòrça d'aiga vos ajudarà a demorar idratat.
La fornariá se tròba a costat de la carnsaladariá.
En çò de Tom, i a totjorn de pan e un assortiment de carnsalada lo ser.
En çò de Tom, i a totjorn de pan e un ensortiment de carnsalada lo ser.
Qual es lo camin per anar a la carnsaladariá ?
I a pas res de melhor qu'un bon platèl de formatge acompanhat d'un bon vin.
Quina es altitud del planòl ?
Li cromparai un platèl.
Li cromparai un platèu.
Volètz un platèu amb aquò ?
Volètz un platèl amb aquò ?
Refusèri qu'òm me paguèsse.
Avèm comandat un platèu d'apertius.
Pòdes trobar la diferéncia entre l'argent e l'estanh ?
Deuriá i aver pas res que de la noiridura sul platèu !
Tolosa la coratjosa, aprenguèt a cantar.
« Un anar-tornar París-Tolosa… » « Farà quaranta èuros e trenta-sèt centims. »
Lo Canal del Miègjorn travèrsa Tolosa e ofrís de passejadas magnificas.
Lo musèu dels Augustins a Tolosa abriga una colleccion d'art excepcionala.
La basilica de Sant Sernin es un joièl de l'arquitectura romana a Tolosa.
Tolosa es una vila universitària dinamica amb nombroses estudiants e activitats culturalas.
Tolosa es escaissada « la Vila Ròse » a causa de la color de sas bricas.
La plaça del Capitòli es lo còr de Tolosa e un luòc de mancar pas de visitar.
Crompi de mòbles Ikea.
Qué fas defòra a aquesta ora ?
Soi ton professor.
As de projèctes per deman ?
Escotatz, aqueste còp !
Quala impudéncia !
Quina impudéncia !
La polícia trobèt de sang pel sol.
Vòli vertadièrament manjar chinés aqueste ser.
Aquò es una parodia.
Soi pas qu'un messatgièr.
Tom mentís totjorn.
Siatz audaciosas !
Sabi pas çò que soi a far.
Es per vos.
As portat lo teu, non ?
Adòri vòstre ostal.
Un silenci crentiu a envasit la sala.
Un silenci crentós a envasit la sala.
Vòli pas jamai entendre aquesta cançon.
Sèm francofòns.
Soi francofòn.
Soi francofòna.
Avètz d'emplegats francofòns ?
Ai un molon d'amics francofòns.
Ai un molon d'amigas francofòna.
Argentina es un país d'America del Sud ispanofòn.
Soi anglofòn.
Soi anglofòna.
Los occitanofòns son totes almens bilingües.
Te cal lavar las mans.
Te cal netejar las mans.
Ai besonh d'argent.
Vòli pas entendre vòstras teorias.
Comprenètz totjorn pas.
Me diguèron que deviái t'ajudar.
O fa coma cal.
Desparla totalament.
Desparlas.
Lo tren a desralhat.
Sa bicicleta a desralhat.
Calma-te. D'espatlas.
Lo tren desralhèt.
Sa bicicleta desralhèt.
Los vagons an desralhat.
Los vagons desralhèron.
Lo tren a desralhat a causa d'un tròç de fèrre qu'èra suls ralhs.
Estudiam la musica.
Ara demòra aquí.
Fasiá tròp fred per nadar.
Eiri arriba.
Que fas quand siás pas al trabalh ?
Sos libres son gaireben inutiles.
Èra fa un mes.
Ai pas vist montar degun.
Ai pas vist pujar degun.
Fau pas popar.
Pòdes pas contunhar aital per totjorn.
Entendut ! T'espèri al restaurant.
Fasèm una demanda d'exempcion fiscala.
David parla correntament francés.
Foguèt un dels melhors moments de ma vida.
Perqué i a una Miss Itàlia e non pas un Mister Itàlia ?
Pòdi conduire.
Me cal un mocador.
Es pas ton torn.
Vòli saber exactament çò qu'as fach.
Aqueste aligator es gigantàs !
Se te plai, remplaça-lo.
Tom trabalhava per una societat petrolièra.
Sabiái pas qu'existiá.
Es ben ensenhat.
Es ben educat.
Ai dich qu'èra pas çò que voliái dire.
Marie èra pas terribla.
Sètz contagioses.
Deuriam senhalar aquò ?
Me remembri de mas vacanças.
Me sovenir de mas vacanças.
Sabiam que poiriá pas venir.
Aqueste argent es meu.
Fonciona pas.
As dich quicòm ?
Sètz blocats ?
T'assassinarai d'un sol de mos regards.
T'assassinarai d'un sol de mos agaches.
Coneisses un metòde melhor ?
Quita de cambiar de costat !
Arrèsta de cambiar de costat !
Demòres pas davant la pòrta !
Aquò es inacceptable.
Ai pas jamai trabalhat dins un restaurant.
Anem defòra quand siás prèst.
Pòdes mercejar Tom.
Ai apelat un taxi per Tom.
Passi un bon moment.
Siá aimada.
Tot lo monde venguèt levat tu.
Me prepari a partir.
An pas jamai trabalhat de lor vida.
Mary faguèt miègjorn aprèp lo dinnar.
Èra extrà de vos aver aquí.
Perqué totas las frasas aquí son a prepaus de Tom e Mary ?
Vòli parlar amb Tom ara.
Tom demandèt perdon.
Soi pas bastit per aquò.
Pensèt qu'èri doctor.
Los meses de l'an son : genièr, febrièr, març, mai, junh, julhet, agost, setembre, octòbre, novembre, decembre.
L'Anna a pas de sòrre.
Te vòli pas tornar veire la cara.
Sabi pas s'aurai lo temps.
Disi pas que la vertat.
Sabi pas lo Tom es prèp.
Se pòt pas prendre una frasa dins una lenga e la traduire en una autra mot per mot. Las lengas foncionan pas d'aquesta manièra.
Sabiái pas qu'èras aital.
Coneissi pas son adreça.
L'avocat es ric en gras.
En Tom passèt setmanas a se preparar pel seu viatge.
Pas solament de pan viu l'òme.
Soi segur de ganhar lo campionat.
Lo jardin es petit.
Eles son ja aquí.
Nos cal gent talentuosa.
Nos cal monde talentuoses.
Soi una apassionada del Nesquik !
Soi una afogada del Nesquik !
Sèm çò que fasèm.
Tu l'as d'ajudar.
Oblides pas d'escriure !
Coma ja sabes.
Ont es ton ostal ?
Pòdes respondre a aquò ?
Me lèvi totjorn a sièis oras.
Sembla exactament ela.
Ela nos diguèt que la carrièra èra barrada.
Ven quand vòls.
M'agradariá d'anar a la plaja amb tu m'as uèi ai pas lo temps.
As portat çò que t'ai demandat de portar ?
Deman serà liure.
Sabi pas se el o auriá fach per ieu.
Fraires !
Adieussiatz.
Sai.
Sabi !
Sai !
Sabi nadar.
Sai nadar.
O sabi tot.
O sai tot.
Sabes.
Sas.
Sabes cantar.
Sas cantar.
O sas tot.
Sabes ?
Sas ?
Sabes nadar.
Sas nadar.
Ara sabes.
Sabes picar, non ?
Cossí sabes aquò ?
Sabes ont me trobar.
Sabes coma es.
Sap que sabes.
Sabi que sabes.
Sai que sas.
Sabes que Tom mentís.
Sabes te far comprendre.
Sabes ont serai.
Aviás rason, sabes.
Sabes ont vau.
Sabes ont es Tom.
Sabes ont soi.
Sabes qual es.
Sabes qui es.
Sabes ont trabalhi.
Retròba-me ont sabes.
Sabes legir aquesta ordenança ?
Sabes legir aquesta prescripcion ?
Sabes qui soi ?
Sabes que t'aimi !
Sabi que sabes aquò.
Sai que sas aquò.
Sabes que me cal partir.
Sabes de qué parli.
Sabes çò que vòls.
Sabes qu'ai rason.
Diga-mi çò que sabes.
Sabes coma fonciona ?
Sabes que t'aimam.
Me sentissi sol, sabes.
Sabes çò que dison.
Sabes çò qu'òm ditz.
Sabi çò que sabes.
Sabes perque soi aquí.
Sabes perque soi vengut.
Sabes que t'aimi.
Lo Tom sap que sabes ?
Sabi que sabes nadar.
Sabes cossí legir aquò ?
Es mon trabalh, sabes.
Sabes qu'es impossible.
Sabes qu'es diferent.
Sabes çò que vòli.
Es complicat, sabes ?
Sabes çò que pensi.
Sabes ont demòra ?
Sabes que los retrobarai.
Sabes de qui parli.
Sabes çò que t'espèra.
Es ben se sabes cantar.
Sabes ont se tròba lo problèma.
As de polits uèlhs, sabes.
Sabes que pòdi pas.
Es pas mai coma los autres còps, sabes.
Vòli saber cossí sabes aquò.
Sabes çò que te cal far.
Sabes que danci pas.
Mòstra-me çò que sabes far.
Fai-me veire çò que sabes far.
Sabes quicòm, vertat ?
Sabes ont Tom se's amagat ?
Sabes ont Tom se's rescondut ?
Sabes ont se tròba Boston ?
Sabes çò que ne pensi.
Sabes çò que soi vengut veire.
Sabes, m'agrada coma parlas.
Diga-me tot çò que sabes.
Sabes ont siás, Tom ?
Sabes çò que te fa mestièr.
Vòli saber çò que sabes.
Sabes dire aquò en francés ?
Sabes çò que pensi ?
Sabes cossí s'apèla ?
Sabes çò que se passèt.
Sabes que me pòdes parlar.
Sabes qual faguèt aquò ?
Sabes que soi al fial.
Sabi que sabes que sabi.
Maria èra absenta.
Los auditors son atentius.
Parles pas tan rapidament, te prègui.
Ma femna es vegetariana.
Soi vegetarian.
Soi vegetariana.
Es vegetariana.
Son vegetarianas.
Es vegetarian.
Siás vegetarian.
Siás vegetariana.
Tom es vegetarian.
Sètz vegetarian ?
Sètz vegetarians ?
Sètz vegetariana ?
Sètz vegetarianas ?
Soi pas mai vegetarian.
Soi un ex vegetarian.
Soi pas vegetarian.
Soi pas vegetariana.
Los vegetarians manjan de legums.
Tom e Mary son vegetarians.
Ai una amiga vegetariana.
Es un regim vegetarian.
Es un regime vegetarian.
Sabi que sètz vegetarians.
Sabi que siás vegetarian.
Siás vegetarian o vegan ?
Siás vegetariana o vegana ?
Sèm que siás vegetariana.
Sèm que sètz vegetarian.
Siás pas vegetariana ?
Es dificil d'èsser vegetarian ?
Lo leon decidiguèt de venir vegetarian.
Ai un amic qu'es vegetarian.
Los vegetarians manjan pas de carn.
Sèm totes vegetarians dins la familha.
Vòls manjar una pizza vegetariana ?
Volètz manjar una pizza vegetariana ?
Sabiás que lo Tom èra vegetarian ?
Avètz un menut especial pels vegetarians ?
Soi un vegetarian que manjan un molon de carn.
Non, los vegetarians manjan pas de polet nimai de peis.
Pensavi que totòm èra vegetarian aquí.
Los sushis son una excellenta opcion pels vegetarians.
Manjas de carn o siás vegetarian ?
Es vegetarian, sap pas çò que manca.
Encara que mon amic foguèt vegetarian, li disi pas que la sopa conteniá de carn.
Encara que mon amic siá vegetarian, li disi pas que la sopa conteniá de carn.
Tom èra lo sol a beure.
Se te plai cantes pas mai.
Daissa-me pagar se te plai.
Arribarà d'aquí una ora.
La veirà uèi.
Tom beguèt una bièrra.
Seriá possible ?
Mòstra lo caval.
Tom cambièt de vestit.
Fa tot çò que vòli b
China es lo país mai poblat del monde.
Ditz que pòt ben nadar.
Pensi pas que Tom sap aquò.
Te pòdi ensenhar a dançar.
Chuc, se vos plai.
Un chic d'irange, se vos plai.
Beu aqueste chuc.
Beguèri un chuc.
Tom beu de chuc.
Mon chuc, se vos plai.
Beu ton chuc.
Un chuc d'ananàs, se vos plai.
Me cal de chuc.
Vòli un chuc.
Aqueste chuc tasta agre.
Aqueste chuc tasta acid.
Los enfants vòlon de chuc de fruch.
Aimi lo chuc de sambuc.
Aimi lo chuc de saüc.
Chuc d'irange o champanhe ?
Aimi lo chuc de poma.
Soi a beure un chuc.
Aqueste chuc tasta estranh.
Sali aima lo chuc de pastèca.
Sami aima lo chuc de coja molena.
Dòna-me lo chuc de tomata.
Aquò's de chuc de rasim.
Aquò es de chuc de rasim.
Aquò es de chuc de citron.
Aquò es de chuc de limon.
Aquò es de chuc de persèc.
Aquò es de chuc de persèga.
Aquò es de chuc de pera.
Tom beguèt de chuc de carròta.
Tom beguèt de chuc de pastenaga.
Boldi beguèt de chuc de milgrana.
Danièl es a far de chuc de manga.
Danièl es a far de chic de noga de cocòt.
Qué fariás a ma plaça ?
Mon Dieu, es mon ostal !
Ignòri sas coordenadas.
Devèm nos coordenar.
Mercés d'emplir vòstras coordenadas personalas.
Mercés d'emplenar vòstras coordenadas personalas.
La secretària vos transmetrà mas coordenadas.
Vos cal coordenar vòstres plans amb los meus.
Vòstras coordenadas de.utilizaire son las seguentas : xxx.
As la possibilitat de cambiar t'as coordenadas bancàrias.
Me pòdes donar las coordenadas GPS d'ont demòras ?
Aluca lo lum..
Atuda lo lum.
Barra lo lum.
Alucatz lo lum !
Lo lum es escandit.
Atuda lo lum !
Escandís lo lum !
Escandís lo lum.
Atuda los lums.
Se te plai atuda lo lum.
Atuda lo lum, se te plai.
Se vos plai atudatz los lums.
Aluca los lums.
Aluca lo lum !
Aluca lo lum.
Aqueste rosièr es magnific.
Talhatz los rosièrs cada prima.
Vos cal talhar los rosièrs.
Ai cagat dins tos rosièrs.
Lo jardinièr a rasclat los rosièrs que començavan d'èsser tròp grands.
Amagan quicòm ?
Al Japon, l'estiu es plan caud.
Imagini qu'as tot plen de questions.
Deuriás èsser capable de lo traduire mot per mot.
Èra totjorn a parlar.
Tom es impacient de te veire.
Me triga.
Aquò pòt pas esperar.
Sèm impacients.
Soi impacient de te veire.
Soi impacient de la veire.
Cantatz !
Keiko canta.
Tom canta.
Tom cantava.
Ela cantava.
Maria cantava.
Cantatz.
Pua canta.
Pua cantèt.
Julia canta.
Ziri cantèt.
Madonna pòt cantar.
Li agrada de cantar.
M'agrada de cantar.
Los aucèls cantavan.
Pòdon cantar.
Lo gal canta.
Ai cantat.
As cantat.
A cantat.
Tom a cantat.
Maria a cantat.
Avèm cantat.
Avètz cantat.
An cantat.
Ont es lo formatge ?
Ai pas jamai vist degun coma el.
Me cal estudiar ara.
Aquesta maquina a mai de vint ans.
Avètz de rasims.
O voliái quitament dire.
Es pas encara aquí.
T'està plan !
T'està plan.
Me siás de manca.
Me siás de manca !
M'as mancat uèi.
M'èras de manca uèi.
Me siás de manca, Tom.
Me siás ja de manca.
Sami està de temps.
Estau d'idèas.
De còps estau d'argent.
Lo meu es mai grand que lo vòstre.
Çò meu es mai grand que çò vòstre.
Semblatz urós.
Ai una catona que s'apèla Nina.
Ai un gateta que s'apèla Nina.
Lo manjar passa per la garganta.
Ai de cellulita.
Ai dormit coma un nenet.
A paucas amigas.
Los òmes fòrma una societat.
Degun sembla pas saber ont es Jean.
Lo relòtge de la paret fonciona pas.
Es pas cantaire, mas actor.
Estúdia la lenga basca.
Estau d'argent.
M'agrada la color blanca.
Aquò es pas ma veitura.
Ont anirem ?
Tom a pas encara dubèrt sa botiga.
Tom sabiá pas res.
Soi melhor que tu.
Menciones pas nòstres plans a degun.
Mençones pas nòstres plans a degun.
Parlem de professionalitat.
O sabi plan.
Me podètz sonar quand volgatz.
Vau a la glèisa totes los jorns.
Vau a la glèisa cada jorn.
Cregas pas tot çò que Tom ditz.
Es tot çò que vòli far.
Diga-me qué manjas, e te dirai qué siás.
Non, pas gaire.
Manges pas tròp.
Trabalhes pas tròp !
Sabi pas gaire.
I penses pas tròp.
Es pas tròp.
Doçament amb la mostarda.
Nuja a de mostarda.
Li cromparai de mostarda.
M'agrada la mostarda.
La mostarda es jauna.
Lo collagèn dòna de resisténcia a la pèl.
Li agrada la gelatina.
Aima la gelatina.
Los enfants aiman los orsons de gelatina.
T'agradan los orsons de gelatina ?
Confeccioni de pana cotta sens emplegar de gelatina.
Me diguèron de manjar de gelatina per ajudar a renfortir las onglas.
Es scientific.
Maria es scientifica.
Es un scientific.
Fasèm una experiéncia scientifica.
Es scientificament provat.
Soi pas scientifica.
Lo cèrvi brama.
Los cèrvis bramavan.
Lo dam brama.
Lo cèrvi brama al bòsc.
Al lièch, los anhèls !
Li agrada de jogar amb aqueste anhèl.
Los anhèls son los nenets dels motons.
Lo lop a tuat l'anhèl.
Polit aucèl !
L'ase se botèt a bramar.
L'occitan es una lenga romana parlada al sud de França.
Mon patron es ni carn ni peis.
Ni carn ni peis.
Es ni carn ni peis.
Es complicat de dire perque es ni carn ni peis.
Es ni tu ni vos.
Es ambigú.
Lo sens d'aquesta frasa es ambigú.
Sa posicion sofrís pas de cap d'ambigüitat.
Aquesta frasa es pas longa e ambigüa.
Se Tom es ambigú, a tirarà de responsas ambigüas.
S'exprimís sens ambigüitat.
La lei es plena d'ambiguïtats.
M'èras de manca.
Vòli aqueste cat.
Vòli aqueste gat.
Vòli que fagas aquò amb ieu.
Soi fan de ton trabalh.
Ièr èra un jorn ordinari.
Sèm a mand de dormir.
Diga-me cossí la trobar.
Me cal partir ?
As comptat.
Anem dormir.
Se solament te podiái ajudar.
Lo veses sovent ?
Degun nos pòt pas ajudar.
Se sap mal amb son patron.
Pensi pas qu'a tu.
Aquò ajuda pas gaire.
Manges pas coma un pòrc !
Manges pas coma un tesson !
Es ma fauta.
Pensi que siás baug.
Pensi que siás fòl.
Vegèt lo fuòc.
Soi plan d'acòrd amb tu.
Trabalhatz pas aquí.
Lo musèu es dobèrt uèi ?
Admiri ta perseverança.
Me remembri encara d'el.
Te'n fagues pas.
Te'n fagas pas.
Quala es ton adreça electronica ?
I a un libre aquí.
M'agrada aqueste burèu.
Ieu èri pas ocupat.
Esperavi te trobar al lièch.
Siás pas precisament la modestia en persona.
Dòna-me mai de precisions !
Vòls un pauc d'ajuda ?
Es pas fòl.
Es pas baug.
Qual l'ajuda ?
Dintratz, es dobèrt.
Non, aquò's pas ma veitura.
La vegèri ièr matin.
I a una clau sul burèu.
Me triga de jogar a aqueste jòc.
Consulta un mètge !
Consulta ton mètge.
Consultatz lo diccionari.
Quora lo mètge ten sa consulta ?
Quora lo mètge ten sa consultacion ?
Volriái prendre rendètz-vos per una consulta.
Volriái prendre rendètz-vos per una consultacion.
Consultatz-lo.
Consulta-lo.
Consultavi mon mètge.
Los consulti pas.
Vos consulti pas.
Ai consultat mon mètge.
Ai consultat lo mètge.
As consultat lo mètge.
A consultat lo mètge.
Consultèt lo mètge.
Avètz consultat lo mètge.
Consultèretz lo mètge.
Consultèron lo mètge.
Consultèron mon mètge.
An consultat lo mètge.
Deuriás consultar un mètge.
Cal consultar los libres.
Deuriás anar consultar un dentista.
Uèi siás plan suau.
Uèi siás plan tranquil.
Uèi siás plan tranquille.
Te pòdi pas donar aquesta informacion.
Vai amb tos amics.
Te pòdi demandar quicòm ?
Soi bon actor.
Eles èran sols a la bibliotèca.
Atrapèri un peis !
Li fa mestièr.
La colèra es marrida conselhièra.
Es pas çò que creses !
Un banh a la plaja.
L'ajudèron ièr.
Ieu èri tròp pichon.
M'agrada ma lenga.
Tom trabalha a Wall Street.
Te nos cal o dire.
Legir un molon de libres es una bona causa.
Aqueste material manca d'elasticitat.
Ai un orari elastic.
Aquesta matèria es pas pro elastica.
Una palma rebombís a causa de son elasticitat.
Una bala rebombís a causa de son elasticitat.
Una palma de cauchó rebombís a causa de son elasticitat.
Una bala de cauchó rebombís a causa de son elasticitat.
Soi pas d'acòrd amb tas conclusions.
Pensavi qu'uèi èra diluns.
Sabi que Tom cambiarà.
Son paire es grand.
M'interèssa la sciéncia.
Fasèm çò que podèm.
Soi pas urós.
Cresi qu'uèi dormirai pas plan.
Volriái anar al cinèma.
Aquò es la lei de la vida.
Vòli pas èsser son amic.
Me soi mainat que Benoît aviá rason.
Me soi trachat que Benoît aviá rason.
Tom i es tanben.
Tom trepeja.
Lo trepeges pas.
O as tot trepejat.
Trepeges pas lo pelenc !
Trepeges pas la pelena !
Trepegetz pas la pelena.
Trepegetz pas lo pelenc.
Segur que te cresi.
Lo tren part a nòu oras.
As una taula ?
Degun corrèt pas.
La lutz venguèt roja.
Me demandi qué far per sopar.
Vivi pas luènh de l'escòla.
Quita de te comparar a los autres.
Pòdi pas imaginar viure sens el.
Quita de te plànher.
Tom se planherà.
Quita de te plànher !
Quita de te plànger !
Daissa de te plànger !
Lor agrada de se plànher.
Tom es plan de plànher.
Me planherai de vos.
Tom es vertadièrament de plànher !
Es vertadièrament de plànher !
Fa pas que se plànher.
Siás totjorn a te plànher.
Me vau plànher al director.
Me pòdi pas plànher.
Es inutil de se plànher.
Es inutil de se plànger.
Es inutile de se plànher.
Es inutile de se plànger.
Tom aima se plànher.
Tom aima se plànger.
Qual soi per me plànher ?
Ensagi de me plànher pas.
Esites pas de te plànher.
Esitetz pas de vos plànher.
Trantalhes pas te de plànher.
Trantalhetz pas de vos plànher.
Esites pas.
Esitetz pas.
Trantalhes pas.
Trantalhetz pas.
M'apèli Julo.
Me dison Julo.
Me disi Julo.
Eles atacaràn.
M'agradan pas los cats.
M'agradan pas los gats.
Aquò es obscèn.
Los vampirs càmbian de fòrma.
Los vampires càmbian de fòrma.
Son fraire sap pas qu'el es gai.
Sètz importants.
Vòli pas refusar aquesta demanda.
Siás plan jove.
Sètz adorables.
Sètz adorablas.
Qualqu'un cridèt mon nom.
Ela es pas aquí.
Parla pas anglés.
Ai crompada una veitura novèla.
Ai crompat una veitura novèla.
Ai decidit de demorar un jorn de mai.
Sabi pas vertadièrament çò que significa.
Soi susprés de vos veire aquí.
Pensi que Tom voliá mon ajuda.
Siás encantarèla aqueste ser.
Vos planhi plan.
Tot melhorament es de bon prendre.
Tot amelhorament es de bon prendre.
Tota melhorança es de bon prendre.
Tota amelhorança es de bon prendre.
Aimi ta familha.
As manjat quicòm uèi ?
Pòrti tres sacons.
Veni fòl ! M'es tan de manca !
Soi astruc de t'aver coma amic.
M'o ditz pas tot.
Aimi la lenga catalana.
Aquò es escrich en catalan.
Espanha s'apèla « Espanya » en catalan.
Lo catalan es pas un dialècte del castelhan.
Mon sòmi es d'estudiar lo catalan a Formentera.
Volriái que mon anglés fès tan bon coma ton catalan.
Me'n remembri !
Es ma conhada.
Maqran es mon conhat.
Tom e John son conhats.
Mon conhat moriguèt divendres passat.
Tom es lo conhat de Marie.
Sa sògra es crudèla.
Sa sògra es crusèla.
Es ma sògra.
Ai una sògra.
Dihia aima son sògre.
Tom es lo sògre de Mary.
Es ma sorrastra.
Tomàs a una sorrastra.
Marie es ma sorrastra.
Tom a una sorrastra.
Es mon frairastre.
Tom es mon frairastre.
Tom es lo frairastre de Manon.
John es mon nebot.
Jean es mon nebot.
Tom es mon nebot.
Joan es mon nebot.
Ai dos nebots.
Ai doas nebodas.
Mary es ma neboda.
Maria es ma neboda.
Son mas nebodas.
Es mon oncle.
El es mon oncle.
Es es lo meu oncle.
Mon oncle es ric.
Ma tanta sembla jove.
Ma tanta es jornalista.
Qual es ta tanta ?
Qui es ta tanta ?
Aima ma tanta.
Aimi mas tantas.
Ont es ta tanta ?
Ont son tas tantas ?
Mary es ma tanta.
Es sa tanta.
Sèm cosins.
Vaquí mon cosin.
Son cosins.
Son cosinas.
Sèm cosinas.
Èran cosins.
Èran cosinas.
Ai tres cosins.
Ont es lo ton pair ?
Son mos cosins.
Son los meus cosins.
Ai dos cosins.
Tom a tres cosins.
Tom a tres cosinas.
Ai doas cosinas.
Tom es mon cosin.
Tom es lo meu cosin.
Mary es ma cosina.
Mary es la meuna cosina.
Ma cosina es jornalista.
Mercés d'anar quèrre aquestas gelulas a la farmacia.
Es sortit del tren.
M'agrada de trabalhar amb vos.
Se pòt pas far melhor.
Es mal agençat aquí !
Es mal engimbat aquí !
Soi coma un peis dins l'aiga.
Soi plan a mon aise.
Tom voliá pas far aquò.
Fasètz las crompas !
Fasiái las crompas.
Fasiái las comissions.
Fasiás las comissions.
Fasiás las crompas.
Fau las comissions.
Tom perdèt la correguda.
Tom perdèt la corsa.
Tom fa sas crompas.
Tom fa sas comissions.
Tom fa las crompas.
Tom fa las comissions.
Faguèron la corsa.
Faguèron la correguda.
La corsa a començat.
La correguda a començat.
Nos cal far las crompas.
Tom es pitre nud.
Tom èra pitre nud.
L'audio èra pitre nud.
Gabrièl èra pitre nud.
Los obrièrs èran pitre nud.
Lo dròlle èra pitre nud.
Quequejavi.
Quequejavas.
Quequejava.
Tom quequejava.
Maria quequejava.
Tom quequeja.
Quequeja.
Quequeges pas !
Quequegetz pas !
Ai quequejat.
A quequejat.
Jaumes comencèt de quequejar.
Es de bon aprendre.
Anam far un ensag.
Anam far un assag.
Pòrti pas res.
T'ai entenduda.
Tom coneis pas lo francés.
Fai un vòt.
Ton vòt se's realizat.
Ai pas qu'un vòt.
Faguèt vòt de silenci.
Ton vòt es de bon exauçar.
Ton vòt es de bon enausir.
Ton vòt foguèt exauçat ?
Ton vòt foguèt enausit ?
Es un vòt piós.
Fai un vòt e bufa las candèlas.
Tanca los uèlhs e fai un vòt.
Barra los uèlhs e fai un vòt.
Tampa los uèlhs e fai un vòt.
Fai un vòt quand veses una estela que tomba.
Tu cal far un vòt abans de bufar las candèlas.
Son desir foguèt enfin exauçat.
Ton desir es estat exauçat.
Ton vòt es estat exauçat.
Ton desir s'exauçarà.
Ton vòt s'exauçarà.
Ton desir s'enausirà.
Ton vòt s'enausirà.
Detèsti l'ignorància.
Asiri l'ignorància.
Asiratz-me !
Detestatz-me !
Asira-me !
Detèsta-me !
Asiri esrudiar.
Detèsti estudiar.
T'asiri.
Te detèsti.
S'asiravan.
Se detestavan.
Òm lo detèsta.
Lo detèstan.
Asiri pèrdre.
Detèsti pèrdre.
T'asiri !
Te detèsti !
Asiri trabalhar.
Detèsti trabalhar.
Se detèsta.
S'asira.
Me detèsti.
M'asiri.
L'asira.
Lo detèsta.
Vos asiri !
Vos detèsti !
Maria faguèt lisar son det suls seus pectorals.
Ten de s'exercir amb atencion, doncas sos pectorals e abdominal son d'acièr.
Polit tafanari !
Bèl cuol !
Bèl tafanari !
Potoneja-me lo cuol.
Bolega ton cuol !
Mon cuol !
Plan segur !
Me dòl lo cuol.
Lo cuol me fa mal.
Bota-lo-te al cuol.
M'as tocat lo cuol !
A un polit cuol.
M'a tocat lo cuol !
Vai-te cagar a la vinha !
L'installacion es ara acabada.
Es un narcotic.
Es un endormitòri.
Parlatz un pauc mai fòrt.
Tom e Mary jogavan a un vidèo jòc.
Agachavi mon can.
Agachavi mon gos.
La luna es polida.
Li a granda la tecnologia a Tom.
Tom aima la tecnologia.
La tecnologia pòt ajudar.
M'agrada la tecnologia.
La tecnologia es salvatja.
La tecnologia avança.
La tecnologia ten se melhorar.
La tecnologia avança rapidament.
Los mètges examinavan la radiografia.
Vau realizar una radiografia de vòstra denticion.
Vau realizar una radiografia de vòstra dentadura.
Sas tres filhas son urològas.
L'urològ almens aviá de bonas novèlas per ieu.
Ai molzut las vacas.
Sap mólzer una vaca.
Vau mólzer las vacas.
Vau tirar lo lach de las vacas.
Vau tirar lo lait de las vacas.
Poiriás mólzer las vacas.
Poiriás tirar lo lach de las vacas.
Poiriás tirar lo lait de las vacas.
Me cal anar mólzer las vacas.
Podètz mólzer una vaca ?
Pòdes mólzer una vaca ?
Tom es a mólzer una vaca.
Sami molziá las vacas.
Mols la vaca.
Lo lach ven de las vacas.
Tom molziá la vaca.
Molziái la vaca.
Es pas estranh.
Es pas curiós.
Nòstres parents nos adòran.
Vos daissa pas cap de pan.
A quina ora comença l'enregistrament ?
A quala ora comença l'enregistrament ?
Es trebolant.
Es prigondament trebolant.
Èra plan trebolant.
Ai trobat aquò trebolant.
Tom sembla desvariat.
Tom sembla trebolat.
Tom es desvariat.
Tom es trebolat.
Soi trebolat.
A una predileccion per Joan.
Es pas mon tèma de predileccion.
A una predileccion inabituala pels romans policièrs.
A totjorn agut una predileccion pels nombres redonds.
Sami foguèt batejat.
Soi batejat.
Es batejada.
Son batejats.
Mos dròlles son batejats.
Siás batejat ?
Brunon es estat batejat.
Brunon foguèt batejat.
Bategèrem lo can Tim.
Fa batejar sos enfants.
Mos enfants foguèron batejats.
Mos dròlles foguèron batejats.
Bategèron mos dròlles.
Bategèron mos enfants.
La princessa bategèt lo naviri.
La princessa bategèt lo vaissèl.
Me bategèt. Es ma mairina.
Ai pas l'intencion de batejar mos enfants.
Aquò degun o sap.
L'ai apelat, mas la linha èra ocupada.
Ai pas qu'una sòrre.
Vòli saber çò que volètz dire.
Ma man es plena de botiòlas.
Aquesta rauba vos està a meravilha.
Plega lo fuèlh al mitan.
Ven d'un mitan borgés.
Veni d'un mitan modèst.
Veni d'un mitan modèste.
T'ai portat un tròç de flan.
Peter diguèt que lo fan èra tròp sucrat.
Peter diguèt que lo fan èra tròp ensucrat.
Son anadas crompar de bièrras.
Soi pas jamai segur de res.
Sabi que serà d'acòrd.
Qui es tocat pel vitiligo ?
Ausissi voses dins mon cap.
Se passa quicòm de dobtós.
Se passa quicòm de suspècte.
Beu un còp Tom.
Totes los toristas prenguèron las meteissas fòtos.
La toristalha prenguèt las meteissas fòtos.
Devètz partir ara.
Abomini l'ipocrisia.
Sabi pas esquiar.
Linda va dormir.
Linda va jaire.
Quin deliri !
Qual deliri !
Tom delira.
Deliras !
Deliras.
Èras a delirar.
Deliravas
Delira.
Deliri.
Deliram.
Quita de delirar !
Arrèsta de delirar !
Depend del contèxt.
Lo pacient delira.
A paur dels gats.
Fòra de mon camin !
Parlam del meteis Tom ?
Començas de delirar.
La femna tasta lo pan.
Coneisses la ressèga.
Coneisses la sansònha.
Coneissètz la ressèga.
Coneissètz la sansònha.
Es la cançon de l'anhèl blanc.
La carn a de proteïnas.
La carn conten proteïnas.
Manja mai de proteïnas.
Beguèt una beguda de proteïna.
Los insèctes son plen de proteïnas.
La carn conten de proteïna.
La spirulina es fòrta en proteïna.
Es una bona font de proteïna ?
Es una bona sorsa de proteïna ?
Logicial liure.
Va sol.
Va tot sol.
Lo còdi font es liure.
L'aiga es font de vida.
L'aiga es sòrga de vida.
L'aiga es dotz de vida.
Totes los rius an una sorsa.
Totas las ribièras an una sorsa.
Aquesta font cauda te farà de ben.
L'article indica pas sa font.
Aquesta vila es coneguda per sa font cauda.
Aquesta vila es coneguda per sa sorsa cauda.
La repeticion es la maire de la memòria.
La solucion d'aqueste problèma va tot sol.
Verifica que ton arnesc de seguretat es corrèctament estacat.
Verificatz que vòstre arnesc de seguretat es corrèctament estacat.
Ziri a trobat un bon arnesc per son can.
Tom estaquèt son arnesc de seguretat.
Te prègui de m'ajudar.
Aquesta dòna es bèstia coma un panièr.
Aquesta dòna es bèstia coma un lum.
Aquesta dòna es bèstia coma un topin sens coa.
Bèstia coma un lum !
Bèstia coma un panièr !
Es bèstia coma un panièr.
Es bèstia coma un lum.
Tom es bèstia coma un panièr.
Tom es bèstia coma un lum.
Tom es bèstia coma un topin sens coa.
Marie es bèstia coma un panièr.
Marie es bèstia coma un lum.
Marie es bèstia coma un topin sens coa.
Jòga doble jòc.
Li faguèt femar los fenolhs.
Es trist d'oblidar un amic.
Es trist de desmembrar un amic.
Voliái pas implicar Tom.
Tre que lo vegèt, s'arrestèt son cor.
Lo sol es talament net qu'i pòdes quitament manjar.
Es un plaser de te rescontrar, Tom.
Te'n remembras encara ?
Soi solament urós que Tom siá tornat.
Ai pas jamai simulat un orgasme.
Los franceses apèlan l'orgasme la pichona mòrt.
L'orgasme es de còps nomenat « la pichona mòrt ».
Ièr, ma promesa aguèt dos orgasmes.
Es sa promesa.
Mary es ma promesa.
Tom es mon promés.
Aqueste es mon promés.
Ma promesa es canadiana.
Quora la nòça ?
Vos desiram una bèla nòça.
Las fuèlhas tòmban dels arbres.
Farai coma disètz.
Benlèu que te pòdi concedir sèt minutas.
Ai capitat de gaireben tot comprendre çò que el disiá en francés.
Èra plan dificil.
Lo vegèri fa pauc.
Te cal venir viure amb ieu.
L'entrada pel concèrt còsta mai que l'entrada al cinèma.
Cal manjar per viure.
A sèt ora vau a l'escòla.
Detèsti lo cafè.
Es illegal de copiar de libres sens l'autorizacion de l'autor.
Quin es lo nom d'aquesta carrièra, se vos plai ?
Dòna-me un penjador !
Dòna-me un pòrtamantèl !
Me cal d'unes penjadors.
Aquesta cava es en cindre.
Bota to mantèl sul penjador.
Bota ton mantèl sus un penjador.
Per trobar la feblesa del leberon, consulta son entrada dins lo bestiari.
Lo Tom vegèt que la Mary aviá de problèmas per respirar.
Ajudi tanben tan que pòdi.
Qué t'agrada pas ?
L'aigat emportèt lo pont.
O perdèrem tot pendent los aigats.
L'aigat provoquèt de pèrdas materialas.
Quand plòu, nòstras carrièras son inondadas.
L'aiga a inondat las carrièras.
Mon cabecièr èra inondat de lagremas.
Mas compreni çò que ditz.
Asagatz-lo.
Asaga-lo.
Asaga las plantas !
Arròsa las plantas !
Vau asagar lo jardin.
Nos cal asagar las flors.
Nos cal arrosar las flors.
Passar per lo coissin.
Abans de prendre una decision, passar per lo coissin.
Crema la fachilhièra !
Crema la masca !
Crema la bruèissa !
Las mascas ploran pas.
Las bruèissas ploran pas.
Las fachilhièras ploran pas.
Es una masca.
Es una fachilhièra.
Es una bruèissa.
Maria es una masca.
Maria es una fachilhièra.
Maria es una bruèissa.
Tom es un masc.
Tom es un fachilhièr.
Tom es un bruèis.
La caça a la masca a començat.
La caça a la fachilhièras a començat.
La caça a la bruèissa a començat.
Es una vertadièra bruèissa !
Es una vertadièra fachilhièra !
Es una vertadièra masca !
Es una bruèissa bauja.
Es una fachilhièra fòla.
Es una masca fòla.
Tom o sap tot a prepaus de las fachilhièras.
Tom o sap tot a prepaus de las mascas.
Tom o sap tot a prepaus de las bruèissas.
Los peisses pòdon pas viure fòra de l'aiga.
L'entrada es grauïta pels enfants de mens de tres ans.
La fachilhièra mescla son pairòl.
La sopa bolhissiá dins un grand pairòl.
Quand la temperatura de l'aiga ateng 100°c, comença a rire.
Quand la temperatura de l'aiga ateng 100°c, pren lo bolh.
L'aiga fasiá pas que començar a rire quand ajustèt los ingredients.
Qué fas anuèch, Tom ?
M'esquiva.
El esquivèt la question.
Esquives pas ma question.
Esquivèt mas questions.
Esquives pas la question !
M'a esquivat.
L'ai esquivat.
Esquivas lo problèma.
Perqué me tenes d'esquivar ?
Lo professor esquivèt la responsa.
A esquivat mas questions.
Tom esquiva mon apèl.
Pòdes pas esquivar las balas.
Pòdes pas parar las balas.
Lo distribuidor es fòra servici.
Lo distributor es fòra servici.
Gabrièl èra responsable del distribuidor automatic.
Lo distribuidor d'argent es en pana.
Lo distribuidor automatic a manjat mon argent.
Ai crompat de chocolat al distribuidor.
I a una brava fila a cadun distribuidor.
Ont pòdi trobar un distribuidor automatic dins lo barri ?
Tom èra tributari de l'ajuda de Maria.
Siás amusent.
Siás divertissent.
Comprenes pas jamai res.
Volriái ben una fòto teuna.
Volriái ben una fòto de tu.
M'a daissat las claus.
Avètz un pols regular.
Avètz agut una responsa positiva ?
Quitèt son impermeable.
Se creson superiors als autres.
Perqué es important ?
Es pas necessari d'abandierar.
Es pas necessari de pavesar
I a qualqu'un ?
Seriás en seguretat enlà.
O as tot comprés ?
Garda-me una part de pastís.
Garda-me un tròç de pastís.
La polida dròlla en Bikini es la sòrre de Tom.
Pensi pas que serà necessari.
Siá mai atentiu !
Tom se vòl venjar.
Tornarai per vos.
Sabi pas viure sens mon cat.
Sabi pas viure sens mon gat.
Sembla mai jove.
Ai pas volgut beure lo vin, pr'amor que conteniá coma una impuretat suspècta.
Lo fred sarra los pòres.
Lo fred sarra los trauquilhons.
Lo fred sarra los pòrs.
Transpira l'òdi per totes los pòres de sa pèl.
Transpira l'asir per totes los pòres de sa pèl.
L'amamèlis de la Virginia sarra los pòres sens assecar la pèl.
Vòli tornar veire aqueste film.
Soi desolat de poder pas èsser amb vosautres per Nadal coma prevegèri.
Son pichon cabal li es preciós.
Yanni a matat un orinhal.
Prenes las causas amb tròpa de desinvoltura.
La temperatura es establa.
Garda-lo per mai tard.
Ignorèt son conselh.
I sap.
Es mai pichon qu'un gran de sal.
Vos fa pas mestièr conéisser totes los detalhs.
Tom e Mary parlan pas francés a l'ostal.
Te planhes tròp.
Te planges tròp.
Digam las causas coma son.
I a pas arma.
I aviá pas arma.
I a pas arma al cinèma.
I a pas arma per carrièra.
Demandes pas ; soi un cat.
Demandes pas ; soi un gat.
Sabiái pas qu'aviás un cat.
Sabiái pas qu'aviás un gat.
Sap pas qu'ai un cat.
Sap pas qu'ai un gat.
Es pas un cat.
Es pas un gat.
Soi pas un cat.
Soi pas un gat.
Tom es pas un cat.
Tom es pas un gat.
Félix es pas un cat.
Félix es pas un gat.
Faràn pas res.
Cobeges pas la femna de ton vesin.
Cobeseges pas la femna de ton vesin.
Soi segur que siás ocupada.
Avèm encara un afar a reglar.
Plòu pas pus. Anem passejar.
O sabiás ja ?
I a un plan B.
Cal una solucion durabla.
Cal una solucion duradissa.
Las vertadièra amistats son durablas.
Las vertadièra amistats son duradissas.
Totòm vòl una patz durabla.
Es un especialista del desvolopament durable.
Es un especialista del desvolopament duradís.
Me deves un poton.
Uèi, vòli córrer a la plaja.
Los estudiants parla de lenga e de cultura.
Passa-lo trenta segondas al micro-ondas.
Lo plaça dins lo micro-ondas.
Un forn a micro-ondas es compausat d'una gàbia de Faraday.
Lo teletrabalh es encoratjat.
Lo teletrabalh es pas una panacèa.
Lo teletrabalh permet una organizacion novèla dins los servicis.
Per mon compte, lo teletrabalh es luènh d'èsser la melhora solucion.
Tom teletrabalha.
Tom trabalha a distància.
Félix teletrabalha.
Pòdes teletrabalhar ?
En an bissèxt, febrièr a 29 jorns.
Quant de jorns a un an bissèxt ?
L'an 2020 es bissèxt, i a 29 jorns al mes de febrièr a la plaça de 28 jorns abitualament.
Un an bissèxt compta un jorn de mai qu'un an ordinari.
Nadar afortís las cambas.
Nadar enfortís las cambas.
Nadar renfortís las cambas.
La seguretat serà afortida.
La seguretat serà enfortida.
La seguretat serà renfortida.
Nos cal afortir nòstra organizacion.
Nos cal enfortir nòstra organizacion.
Nos cal renfortir nòstra organizacion.
Trabalhi a renfortir mos braces.
Es important d'afortir las basas.
Es important d'enfortir las basas.
Es important de renfortir las basas.
Çò que vos mata pas vos afortís.
Aquesta lei es facha per afortir la repression.
Aquesta lei es facha per enfortir la repression.
Aquesta lei es facha per renfortir la repression.
Trabalhi a l'afortiment de mos braces.
Trabalhi a l'enfortiment de mos braces.
Trabalhi al renfortiment de mos braces.
Daissèt esclatar sa colèra.
Daissèt petar sa colèra.
Daissèt espetar sa colèra.
Parles pas aital !
Parles pas atal !
Parles pas coma aquò !
As pas besonh de respondre a aquesta question.
Ont anères, ièr ?
Fins ara pas res de nòu.
Fins ara pas res de nuève.
Impossible de jogar amb una laténcia tanta nauta.
T'agrada lo cafè ?
Quand la rota vira, i a de viradas.
Es la tòca del jòc.
Es l'objectiu del jòc.
Ai l'as de pica.
Ai lo rei de pica.
Aquesta cartas son lo quatre de pica e lo siès de còr.
Tom aimèt plan lo jòc de damas, èra son jòc favorit.
Ai un as de pica.
Ai un rei de pica.
Amai la nuèch mai escura s'acabarà e lo solelh sortirà.
Lo solelh sortís.
Lo solelh es sortit.
Lo solelh es ja sortit.
Lo solelh sortirà lèu.
Lo solelh es a mand de sortir.
Lo solelh sortís al matin.
Lo solelh sortís per totòm.
Lo solelh sortiguèt sus la mar.
Lo solelh sortís mai d'ora en estiu qu'en ivèrn.
Vau a l'estanh tre que lo solelh sortís.
Nos escrivèm cada jorn.
Lo cat se's conhat prèp al solelh prèp de la fenèstra.
Crompa pas de lach.
Ont es vòstra filha ?
A los tempes desgarnits
Es clòscaplumat
Adòri agachar Tom jogar.
Soi pas lèst.
Soi pas prèst.
Seriái plan content d'acceptar ton invitacion.
La ceremonia foguèt simpla.
La ceremonia èra impressionanta.
Tom adòra las ceremonias.
La ceremonia aurà luòc deman.
La ceremonia s'arrestèt.
La ceremonia es acabada.
La ceremonia èra enregistrada.
Volèm una ceremonia simpla.
Quin puntièr !
Quin pontièr !
Tom es un excellent tiraire.
Tom es un excellent pontièr.
Tom es un excellent puntièr.
Avanci en franctiraire.
Espèri que traparàn lo tiraire.
Tancatz los uèlhs, se vos plai.
Barratz los uèlhs, se vos plai.
Los enfants son al lièch.
Me cal anar amb tu ?
Installarem de projectors.
Lo projector fonciona pas.
Los projectors illuminavan tot l'estadi.
Los projectors escandilhavan tot l'estadi.
Lo projector es alucat.
Aluca lo projector.
Tom panèt mon projector.
Los projectors illuminavan lo camin.
Soi desolat, me vòli pas immiscir.
O vos vòli pas dire.
Demoratz a l'espèra !
Demoratz a la demòra !
Es a l'espèra.
Es a la demòra.
Garda l'uèlh a l'espèra !
Garda l'uèlh a la demòra !
Mas Columbo èra a l'espèra.
Mas Columbo èra a la demòra.
Es sovent a la demòra.
Es sovent a l'espèra.
Un dròlle es un enfant de sèxe masculin.
Ai una autra sòrre.
Sètz malauts e tenètz lo lièch.
Vos vòli veire sorrire.
Te daissarai a la gara.
Perqué siás tant ocupat uèi ?
Lo bastiment es en flama.
Lo bastiment es en flamba.
Ai daissat mon capèl dins l'avion.
Metam !
Me pòdes pas forçar a far aquò.
Te despassa.
Te cal una escala.
Deman, legirai mai qu'uèi.
Tom i farà una visita deman.
A pas pogut o far soleta.
Es una annada que daissèt d'estigmatas.
Karls se botèt a aver d'estigmatas.
Portam los d'estigmatas de las sofrenças de nòstres aujòls.
Portam los d'estigmatas de los patiments de nòstres aujòls.
Portava en el los estigmatas de sa vida interiora.
O nos dison pas tot.
Alara seretz urosas.
Èra per ieu una question de vida o de mòrt.
Tot lo monde es bon, levat ieu.
Tot lo monde es bon, exceptat ieu.
Tot lo monde es bon, franc ieu.
Tot lo monde es bon, fòra ieu.
Me prenes per ta jòga ?
Me prenes per ton joguet ?
Me prenes per ta joquina ?
Vòli tornar a l'ostal !
Se trufan d'elas.
Tom èra agromelit darrièr son bar.
Tom èra agrumelit darrièr son bar.
Tom èra arrucat darrièr son bar.
Tom èra encrocat darrièr son bar.
Èri arrucat.
Èri encrocat.
Èri agrumelit.
Èri agromelit.
Sèm en guèrra sanitària.
Vivèm una crisi sanitària sens precedent.
La dictatura sanitària fa de degalhs en França.
Avèm pas lo temps.
Tos problèmas son pas res, comparats als meus.
Maria vòl pas mai veire Joan.
Maria vòl pas pus veire Joan.
A meravilha !
Vòli pas que Tom m'agache aital.
Vòli pas que Tom m'agache atal.
Tom aurà una fin de setmana cargada.
Tom aurà una dimenjada cargada.
Ne podèm parlar mai tard ?
Totòm cèrca de comprendre.
Totòm ensaja de comprendre.
Mòstra.
Fai veire.
Ai pas vergonha de tu.
Nòstras provisions s'agotan.
Soi abenada.
Soi abenat.
Lisa a degut trabalhar plan dur, e ara es aganida e abenada.
Ai l'intencion de demorar aquí fins que mon argent s'agote.
Soi anat de badas a la forniriá, pr'amor que los pistolets èran ja agotats.
Soi anat per de figas a la forniriá, pr'amor que los pistolets èran ja agotats.
Las relacions bastidas sus l'argent s'acabaràn quand s'agitarà l'argent.
Los bilhets foguèron estats agotats en una setmana.
Tom es abenat doncas anirà pas trabalhar aqueste matin.
Soi epileptic.
Soi epileptica.
Soi pas epileptic.
Siás epileptica ?
Siás epileptic ?
Soi pas epileptica.
Tom sap qué far quand Mary a una crisi d'epilepsia.
Sabiás que Tom èra epileptic ?
Èra pas qu'una lunada.
Èra pas qu'un caprici.
Un diccionari vocal es pas mai una lunada.
Un diccionari vocal es pas mai un caprici.
Sofrissi pas de lunadas.
Patissi pas de lunadas.
La tartifleta es mon plat preferit.
Un gòt de mai e foti lo camp.
Te pòdi parlar ?
Te volriái demandar un servici.
Es arrenat.
Es escrancat.
Siás arrenat.
Siás escrancat.
Lo viatge m'a arrenat.
Èra un trabalh amalugant.
Es amalugat.
Siás amalugat.
Fasiás quincanèla.
Fasiái quincanèla.
Fa quincanèla.
La companhiá faguèt quincanèla.
Faguèri quincanèla.
Tom faguèt quincanèla.
Faguèron quincanèla.
La societat faguèt quincanèla.
L'entrepresa faguèt quincanèla.
Quina ora es a Londres ara ?
Quala ora es a Londres ara ?
As un bon nivèl.
Li ai dich de se preparar.
Atencion, es cargat.
Tom te passa lo bonjorn.
O faguèt solet.
Soi plan arribat.
Soi ben arribat.
Tom èra salve e segur.
Tom es salve e segur.
Es salve e segur.
Totòm es salve e segur.
Tot lo monde es salve e segur.
Tornèt salva e segura.
Arribèt salve e segur.
Tom arribèt salve e segur.
Mary tornèt salva e segura.
Tom tornèt salve e segur.
Tornèt a l'ostal salve e segur.
Sèm salves.
Es salve.
Te vòli just tornar la pèça.
O farai tot per te tornar la pèça.
O farai tot per vos tornar la pèça.
Te vòli just tornar las peras al sac.
Vos vòli just tornar las peras al sac.
O farai tot per te tornar las peras al sac.
O farai tot per vos tornar las peras al sac.
Esclarar, es assana. Lo solelh dòna mai que lo jorn, dòna l'exemple.
L'espòrt assana tan l'esperit que lo còs.
Siás rondinaire.
Quin rondinaire aquel !
Arrèsta de rondinar !
Sètz rondinaira.
Sètz rondinaire.
Venguèt morrut e rondinaire amb lo temps.
L'ai crompat per tu.
Las linhas rojas sus la mapa simbolizan una via ferrada.
Las linhas rojas sus la mapa simbolizan un camin de fèrre.
La libertat o la mòrt !
Vèssas d'energia.
Vèrsa d'energia.
Los sols còps que mon filh me parla son quand li fa mestièr d'argent.
L'avètz al cuol.
Lo jonhent es mon signe de pontuacion preferit.
Lo junhent es mon signe de pontuacion preferit.
Me sembla èsser al purgatòri.
Seriá impròpri de parlar tant vulgarament en sa preséncia.
Seriá desavenent de parlar tant vulgarament en sa preséncia.
Seriá desconvenent de parlar tant vulgarament en sa preséncia.
Seriá impròpri de li far una tala remarca.
Seriá desavenent de li far una tala remarca.
Seriá desconvenent de li far una tala remarca.
Lo compòrtament del prince li semblèt impròpri.
Lo compòrtament del prince li semblèt desavenent.
Lo compòrtament del prince li semblèt desconvenent.
Es desavenent de ne parlar a taula.
Es desconvenent de ne parlar a taula.
Sètz actius.
Mon paire se lèva d'ora.
De qué parlas ?
Aquò deu s'arrestar.
Aquò deu cessar.
Quines son mos prètzfaches ?
Ela es canadenca.
Cal s'assegurar d'aver atudat lo fòc abans de se'n anar.
El tornèt a l'ostal.
An matat lo Kenny.
An tuat lo Kenny.
Escriu ton adreça dins mon agenda.
Val mai èsser sord qu'entendre aquò.
Val mai èsser sord qu'aussir aquò.
Èri sord.
Tom es sord.
Soi sord.
Soi sorda.
Maria es sorda.
Es sorda.
Es sord.
Eiri èra sord.
Veni sord.
Siás sord ?
Sètz sord ?
Aqueste òme es sord.
Tom es mut.
Ela es muda.
Es mut.
David es mut.
Es pas muda.
Te'n fagas pas, soi sord coma un panièr.
Se preparèt a dire quicòm, mas demorèt puslèu mut.
Tom es pas nascuts, ni cèc, ni sord, ni mut, ni pèc, ni baug.
Tom es pas nascuts, ni òrb, ni sord, ni mut, ni pèc, ni baug.
La vertat venguèt muda.
Lo còp la faguèt venir muda.
Èra cèga, sorda e muda.
Èra òrba, sorda e muda.
Es cèc, sord e mut.
Es òrb, sord e mut.
Quina es la montanha mai nauta d'America del Nòrd ?
Lo gat foguèt malaut la setmana passada.
Foguèt una nuèch fantastica.
Vòli pas ausir res d'aquesta istòria, o te prègui.
Aqueste libre es teu ?
Se parla francés al Canadà ?
Es verai que siás estat absent uèi ?
Perqué as matat la sèrp ?
A cercat la carta tot la jornada.
Ne pòdi pas mai.
Lo latin es una lenga mòrta.
Nòstre ostal se tròba prèp de la gara ferroviària.
Es vengut nos veire a la gara ferroviària.
Nòstra vila es un nos ferroviari.
Nòstra vila es un caireforc ferroviari.
Nòstra vila es un crosament ferroviari.
Es estat ferit dins un accident ferroviari.
Se prostituissiá prèp de la gara ferroviària.
Un movement de cauma espontanèu paralisa lo trafic ferroviari.
Lo mercegèri per çò que faguèt.
La gent parla.
Lo monde parla.
Lo monde parlan.
O vòli pas far per Tom.
Tom a pas talent.
Tom a pas fam.
Me fagas pas esperar aital.
A las mans lèstas.
A las mans agilas.
As la man lèsta.
As la man agila.
Es lèsta coma un peis dins l’aiga.
Es agila coma un peis dins l’aiga.
Tom es contrariat.
Nos vesèm la setmana que ven.
La diaspòra cabila o fa tot per ajudar Cabilia.
Soi en vacanças aquesta setmana.
Aqueste medicament t'ajudarà.
Amb qui sètz ?
Volèm negociar.
Incredible !
Totòm pensa la meteissa causa.
Tot lo monde pensa la meteissa causa.
Anar e tornar ? o sonque anar ?
Anar e tornar ? Anar simple solament.
Anar e tornar o anar simple ?
Aquesta carrièra es a sens unic.
I a pas qu'una solucion.
I a pas qu'una sortida.
Soi pas eligible a la fibra optica.
Un ret de fibra optica nacional a començat.
Los cables de fibra optica pòdon transportar un granda quantitat d'informacions.
Los cables de fibra optica son faches amb de fibras de veire que son tan fins coma los pels umans.
L'amor pòt pas florir dins un cable de fibra optica.
L'aimi, mas es pas recipròc.
Tot çò que me cal saber es que siás ben.
Paguèri pas lo Tom per o far.
Consideravan aqueste òme coma un perilh per la societat.
Avètz una experiéncia professionala ?
Venètz d'arribar.
Lo vegèri ièr.
Rescontrèri ton amic.
Venètz quand volgatz.
Soi ja lèst.
Soi ja prèst.
Sabiái pas res.
Ai dos gosses. Un es blanc e l'autre es negre.
Ai dos cans. Un es blanc e l'autre es negre.
Ven aquí cada cinc jorns.
Podètz ajudar lo Tom d'una cèrta fòrma ?
Per quant temps i vas ?
Daissa lo gos defòra.
La mamà plorèt.
Vesi pas causas que vòli veire.
Podètz pas mancar aquò.
Lo Tom dobriguèt lo robinet.
Manja tan que vòlgas.
M'agrada de legir las novèlas.
M'agrada de legir las actualitats.
Patís as pas.
Pòdi pas tancar la pòrta. Ai perdut la clau.
Pòdi pas barrar la pòrta. Ai perdut la clau.
Ieu canti ara.
M'agrada l'atmosfèra d'aqueste restaurant.
Quala atmosfèra !
Pluton a una atmosfèra.
L'atmosfèra èra opressanta.
L'ambient èra opressant.
Mars perdèt son atmosfèra.
La luna a pas d'atmosfèra.
Es una atmosfèra festiva.
Es un ambient festiu.
Tu vòls que faga solelh, mas ieu preferissi que ploga.
Cala e escota !
Ara meteis sèm pas a l'ostal.
Aqueste camin va a l'estacion ?
Benlèu qu'arribarà aquesta nuèch.
Benlèu qu'arribarà anuèch.
I a pas cap d'ingeréncia de l'estat suls luòcs de culte.
Tom desira que nève pas deman.
Ai pas encara manjat res uèi.
Qué vòls veire ?
Deguèron amputar lo braç al Tom.
En Tom voliá pèrdre dos quilos abans las vacanças d'estiu.
En Tom es interessat per la musica francesa.
Cossí siás vengut ?
Aviam pauc d'argent.
Aquesta botiga vend de libres ancians.
Siás liure aqueste cap de setmana ?
Siás liure aqueste dimenjada ?
Enlà me coneisson pas.
Aquesta règla s'aplica quora que siá.
Son mos convidats.
Coneisses mon fraire Masao ?
Ai totjorn fam.
Ai totjorn talent.
Ai sempre fam.
Ai sempre talent.
Lo Maduro es un òme.
Es un maleducats.
Es un mal ensenhat.
Capitèri a evitar totes los escuèlhs.
Los escuèlhs d'una generalizacion simpla son per èsser evitats.
Malgrat totes los escuèlhs, aqueste projècte se revelèt èsser un grand succès.
En despièch de totes los escuèlhs, aqueste projècte se revelèt èsser un grand succès.
Sortiguèt en despièch de la tempèsta.
Sortiguèt malgrat de la tempèsta.
L'aimi en despièch de totes sos defauts.
Es ma camarada de classa.
Cars camaradas !
Silenci, camaradas !
Mon camarada es baug.
Mon companh es baug.
Nharga sos camaradas.
Nharga sos companhs.
Siás manhac amb tos camaradas !
Siás aimable amb tos camaradas !
Es vertadièrament un companh estranh !
Es vertadièrament un camarada estranh !
Es mon camarada de classa.
Son mos camaradas de classa.
Tom es un camarada de classa.
Es un camarada de classa.
T'agradan tos camaradas de classa ?
Tot pels amics, viscan los camaradas !
I a pas cap de camarada de jòc.
I a pas cap de companh de jòc.
Un camarada, es un amic en esperança.
Quala jornada espendida !
Quala jornada magnifica !
Me lanhi pas.
Me langúii pas.
Tom sembla se lanhar.
Tom sembla se languir.
Se lanhar fa pas jamai de ben.
Quina es l'utilitat de se lanhar ?
Degun o vòl pas far.
Ai ajudat mon paire a lavar ma veitura.
Los comercials son generalament de bons japaires.
Los comercials son generalament de bons charraires.
Los comercials son generalament de bons paraulièrs.
Sabes distinguir lo mal del ben ?
Sabes destriar lo mal del ben ?
Las plantas butan.
Las plantas botan.
Las plantas creisson.
Comprenes ara ?
Tom sembla reticent.
Ai pas de rason de viure.
Me cal pensar.
Joan se copèt lo braç es quèrre dins l'accident.
A una iguana.
Tom arrestèt de trabalhar.
Viu endacòm mai.
Quina es l'autra opcion ?
Lo musèu es dobèrt totes los jorns.
L'èga e son polin son tornats a l'escudariá.
L'èga e son polin son tornats a l'estable.
Serà decebut.
Es tot çò que cal saber.
Sabètz se lo Tom sap parlar francés ?
Vòls rire ?
Soi tanta urosa.
Dos còps dos fan quatre.
Soi plan urós de te veire.
Abrièl portèt lo martèl.
Aqueste tren es a destinacion de Boston.
La cleda es pintrada en verd.
Nadava dins aqueste lac.
Almens, mos amics imaginaris me decebon pas.
L'educacion dins aqueste monde me decep.
Tot çò que ditz me decep.
Me decebes.
Me decépias pas !
Lo decépias pas.
Decebi pas degun.
Me decebes vertadièrament.
Me decépias pas.
Me decebètz.
Decebiái mos professors.
Me decepiatz pas !
Lo decepiatz pas.
Èra decebent.
Es decebent.
Es decebenta.
Es decebedoira.
Es decebedor.
Lo resultat foguèt decebent.
Es plan decedent.
Foguèt plan decebent.
Foguèt bravament decebent.
Es dins lo còma !
Èras dins lo còma.
Èri dins lo còma.
Thomas es dins lo còma.
Tom èra dins lo còma.
Tom es dins lo còma
Sami sortiguèt del còma.
Lums, camèra, accion !
Pòrta un aparelh de fòto.
Se copèt mon aparelh de fòto.
M'agrada pas la textura de las pansas.
M'agrada pas la textura de las pansarilhas.
L'orsin a una textura pegosa.
L'orsin a una textura vescosa.
Aqueste teissut es d'una textura rugosa.
Aqueste teissut es d'una textura rasposa.
Aqueste papièr es rugós.
Aqueste papièr es raspós.
Sas mans son rugosas.
La pèl es rugosa.
Es un pauc rugosa.
Es un pauc rugós.
David se repleguèt sus el meteis.
Vos devi fòrça.
Ai un quicomet per vos.
Aquò menèt pas a res.
Anirai al cinèma.
Trabalham pas mai coma los autres còps.
Es possible !
As totjorn viscut dins aquesta vila ?
La ràdio sul burèu es una Sony.
Devi vos parlar.
Pòdes venir a la fèsta ?
Cavalga una èga.
Qual a lo coratge de cavalgar un leon ?
Qual a lo coratge de cavalcar un leon ?
Legissètz los jornals !
Legisson lo jornal.
Soi jornalista independent.
Sami legissiá son jornal.
Sami legissiá lo jornal.
Tom estudiava lo jornalisme.
Legissi aqueste jornal.
Preni aqueste jornal.
Cáit legís lo jornal.
Lo jornal es grand.
Sophie prèsa los jornals.
Sophie aprèsa los jornals.
Legís un jornal.
Es vòstre jornal.
Lo jornal es vòstre.
Siás jornalista ?
Legissiái de jornals.
Legiguèri de jornals.
Aqueste jornal es un quotidian.
Aqueste jornal es un diari.
Li agrada de legir los jornals.
Ont es lo jornal ?
Escrivèm a un jornal.
Legisson de jornals e de libres.
Se pòt cercar dins lo PDF.
Sabes çò que PDF vòl dire ?
PDF significa portable document format.
Tom convertiguèt lo tèxte al format PDF.
Te mandarai lo PDF de ma presentacion mai tard.
Oblidan pas jamai lor argent.
Los aviái pas jamai vistes enlòc.
Un lapin sauteja per lo jardin.
Un conilh sauteja per lo jardin.
Un lapin sautareleja per lo jardin.
Un conilh sautareleja per lo jardin.
Es un òme plan coratjós.
Ziri moriguèt.
Èra una competicion.
Comencèt la competicion.
L'actitud del dròlle susprenguèt totòm.
Lo solelh es una estela.
Qual son ?
Ont es mon parapluèja ?
Sembla perplèxa.
Tom demòra perplèxe.
Tom sembla perplèxe.
Tom es perplèxe.
Mary semblava perplèxa.
Mary diguèt qu'èra perplèxa.
Es perplèxe.
Èra perplèxe.
Tom semblava perplèxe.
Vòstre paire es al jardin ?
Mon relòtge fonciona ben.
Un jorn qualqu'un capitarà.
Un jorn qualqu'un reüssirà.
Èrem plan fatigadas.
Tom telecarga de jòcs.
Espèra-me !
La lectura me dòl los uèlhs.
La lectura me fa mal als uèlhs.
Es tard, me cal partir.
Lo vòl tuar.
Es pro car.
Tom es lo colhonat.
Tom es lo borrat.
Soi lo colhonat.
Soi lo borrat.
Es lo colhonat.
Es el lo colhonat !
Qual es lo colhonat ?
Sètz lo colhonat.
Me cal vertadièrament manjar quicòm.
Anam a l'ostal.
Te vòli manjar.
Soi a tampar la pòrta.
Soi a barra la pòrta.
Te rescondi tres secrètes.
Pren una lantèrna.
Pren un fanal.
Pren una calelha.
Sa valor a triplat.
França ven de pèrdre son triple A.
Pensi qu'aquesta traduccion es incorrècta.
Me demandi qual ganharà.
Me demandi qui ganharà.
Me repetiscas pas aquò.
Te carcanhes pas.
Participèt als debats.
Vaquí una recèpta de caramèl de banana que poiriá remplaçar d'un biais avantatjós lo Nutella.
Dempuèi que cambièron de provesidor, lo caramèl es mens bon.
Aquesta barra de chocolat conten de tròces de caramèl.
Lo caramèl es vegan ?
Èra lo dimenge de Rampalms.
L'exageracion es lo ram de la messorga.
L'exageracion es lo ram de la mentida.
Lo dimenge de Rampalms es uèi.
Lo dimenge de Rampalms precedís lo dimenge de Pascas.
Deman es dimenge de Rampalms.
Dimenge de Rampalms es lo dimenge abans Pascas.
Un alt-al-fuòc prenguèt efièch d'unas oras mai tard.
Aquí se pòt pas fumar.
Siás tanta granda coma ieu ?
T'ajudarem.
Es simple e intuitiu.
Sembla pas intuitiu.
Aqueste logicial es pas gaire intuitiu.
Aqueste programa possedís una interfàcia utilizaire intuitiva.
Mary es plan intuitiva.
Es intuitiu.
O fas ben de fòrma intuitiva.
Manja un cantèl de pan cada matin.
Ne tornarem parlar mai tard !
Daissatz Tom dormir.
Tom parla pas francés nimai anglés.
Ont es l'orari ?
Que recomencen !
I a quicòm de cussonat dins l’estat del Danemarc.
Èras aquí.
Ères aquí.
Cosiás.
Coduravas.
Compreni l'italian, mas lo parli pas.
Lo compreni un pauc, mas lo pòdi pas parlar.
Parla clar, compreni pas çò que dises.
Parli pas francés, mas lo compreni un pauc.
Mon canhòt compren l'esperanto, mas lo parla pas.
Los lops caçan en tropa.
Los lops caçan en tropelada.
Los lops vivon en tropa.
Los lops vivon en tropelada.
Una canhada es passada.
Una gossada es passada.
Una ardada es passada.
Una canhada se's atacada a ieu.
Una gossada se's atacada a ieu.
Sos crits soslevèron tot lo barri.
Sos brams soslevèron tot lo barri.
A ja començat.
Sabi que pòdi cambiar las causas.
Demòra aquí !
As vista la Florence ?
Lo lach es bon ?
Es un trabalh sanat.
Es un trabalh fach a la lèsta.
Sani pas res.
Sanavi lo trabalh.
Sanavas lo trabalh.
Tom sanava lo trabalh.
Sanava lo trabalh.
Marie sanava lo trabalh.
Ton trabalh es sanat.
Ton trabalh es fach a la lèsta.
La prima es verda.
Lo printemps es verd.
Perdon !
Perdon.
Mercés de cambiar la pontuacion.
La pontuacion es importanta.
Pontuacion es importanta.
Amai la pontuacion es corrècta.
La virgule es un signe de pontuacion.
Tomàs se senhèt.
Las nívols escuras marcan la pluèja.
La provocacion marca la feblesa.
Èra pas tan pesuc.
Cabilia es plan bèla.
Soi a legir un libre interessant.
Diguèt la vertat.
Las vacas son d’animals gregaris.
Segavi.
Segavi mon camp.
Son gaireben lèstas per segar.
Es gaireben ora de segar.
Es gaireben ora de meissonar.
Son gaireben lèstas per meissonar.
Quora segaretz los blats ?
Es lèu la sason de las sègas.
Es lèu la sason de las meissons.
Soi ferida.
Soi nafrada.
Èri ferit.
Èri nafrat.
Èras ferit.
Èras nafrat.
Èri ferida.
Èri nafrada.
Degun èra pas ferit.
Degun èra pas nafrat.
Tom es nafrat.
Tom èra ferit.
Tom èra nafrat.
Es ferit.
Es nafrat.
Es ferida.
Es nafrada.
Èra nafrada.
Èra ferida.
Tom sembles ferit.
Tom sembles nafrat.
Las pluèjas primaveralas pòrtan las flors d'estiu.
En sortissent de l'ostal, Mariette remarca lo temps supèrb primaveral.
Tom e Mary sabián que podián pas far aquò.
Ai pas remarcat Tom partir.
Lo jogaire ganhèt lo campionat tres còps de seguida.
Lo jogaire ganhèt lo campionat tres còps de tira.
Aquí i a una sala de banh.
Aquí i a una sala d'aiga.
Detèsti aquesta escòla.
Asiri aquesta escòla.
Sostenèm las practicas participativas.
Ma vila ja es pas çò qu'èra.
Ma vila es pas mai çò qu'èra.
Es l'epòca de veire los cerièrs.
Es l'epòca de veire los cerièis.
Qui espèras ?
Ai pas lo temps d'escriure.
Mon paire es pas a l'ostal.
Me vòli tatoar.
totòm coneis los faches.
Lo Japon es un país polit.
Dempuèi qu'èra encara plan jove, Maria èra totjorn estacada a las raubas de sa maire.
Començarai aqueste vèspre.
Començarai aqueste aprèp miègjorn.
Ont es son ostal ?
Deu dormir.
Ieu ignoravi qu'el èra enlà.
Dobtan de çò que disi.
Son bons amics vòstres.
Diguèt qu'èra un pauc alassada.
Diguèt qu'èra un pauc cansada.
Son còr bategava d'emocion.
Son còr batiá d'emocion.
Un jorn tot aquò serà teu.
Aquò es un peis.
Qu'as dich ?
De qué me cal portar ?
Lo govèrn a fach votar una lei per limitar las primas recebudas pels quadres de grandas entrepresas.
Per reduire lo còst del caumatge, prepausa un limit de las indemnitats dels quadres.
Per redusir lo còst del caumatge, prepausa un limit de las indemnitats dels quadres.
Va fumar.
Se'n va passar d'espés.
Va fumar !
Se'n va passar d'espés !
Vas veire, ara va fumar !
Aqueste mot passèt d'usatge.
A pas l'intencion de pagar.
Al futur, serai dançaira !
Li demandarai per vos.
La polícia es pas ton amiga.
Peis d'abril !
Te fa pas mestièr de venir amb ieu.
Te fa pas besonh de venir amb ieu.
A matat lo rat amb un baston.
A tuat lo rat amb un baston.
Farai tot mon possible.
Manjarai tas pomas.
Estàlvii l'argent qu'ai.
Mon paire es doctor.
Son paire es pompièr.
Sètz anadas a París-Plaja ?
Anèretz a París-Plaja ?
Vòls parlar d'aqueste eveniment ?
Vòels parlar d'aqueste eveniment ?
Son pas encara aquí.
M'agradariá de viatjar un pauc.
La mèca ragèt de son nas.
As un tròç de mèca que raja de ton nas.
Aqueste tap vòl pas sortir.
Lo tap refusa de sortir.
Tom collecciona los taps de botelhas.
Lo tap de champanhe a sautat.
Lo tap de champanhe a saltat.
Se pòt pas tirar lo tap.
Se carrèt dins una altitud victimària.
Tom semblat tormentat.
Tom sembla ansiós.
Tom sembla inquiet.
Es complètament tormentada.
Quita de me tormentar.
Quita de me calcinar.
Quita de te tormentar.
Quita de te calcinar.
Daissa de me calcinar.
Daissa de me tormentar.
Daissa de te tormentar.
Daissa de te calcinar.
L'idolatrava.
Lo chovinisme, es idolatria.
Tormenta lo gos.
Tormenta lo can.
Quita de la tormentar.
Arrèsta de la tormentar.
Daissa de la tormentar.
Arrèsta de lo tormentar.
Quita de lo tormentar.
Daissa de lo tormentar.
Huelva es plan luènh d'Òsca.
Òsca es mai prèp d'Andòrra que non pas Zamora.
Parlas aragonés ?
Parlatz aragonés ?
Aquesta zòna d'Aragon es desertica.
Saragossa en Aragon en Espanha es una vila sòrre de la vila de Zamboanga.
Ont es ta casqueta ?
As trobada ta casqueta.
A trobat ta casqueta.
A trobada ta casqueta.
Ont es ma casqueta ?
Las ratapenadas pòrtan de malautiás.
Las ratapenadas son de mamifèras ?
Las ratapenadas son de mamifèras.
Me fan paur las ratapenadas.
Ziri a fach un examèn de la prostata.
Avètz de problèmas de prostata ?
As agut de problèma de prostata ?
Tom a un càncer de la prostata.
A un sens de la repartida espectaclós.
A un sens de la replica espectaclós.
A de la repartida.
A de la replica.
Tom a de la repartida.
Tom a de la replica.
Mary a de la repartida, non ?
Mary a de la replica, non ?
Marie legís totjorn son oroscòp.
Legissi mon oroscòp cada jorn.
Ma sòrre pòt pas començar sa jornada sens legir son oroscòp.
Diguèt que prevegèt de far aquò.
Los vau netejar totes.
La cistèrna es voida.
Lo tanc es void.
Lo tanc es plen.
La cistèrna es plena.
Es aisidàs.
Aisidàs !
Aquò's cocanha !
Aquò es cocanha.
Aquò es cocanha !
Facil facil !
Es facil facil.
Se ditz que las fòrmas insidiosas d'intimidacion son a aumentar als licèus.
Lo procuraire me pausèt una question enganiva.
Siás insidiós.
Siás insidiosa.
Tom es insidiós.
Tom èra insidiós.
Cal legir la notícia.
As legit la notícia ?
Me podes legir la notícia ?
Me podètz legir la notícia ?
Pòdi pas utilizar aquesta maquina sens legir la notícia d'en primièr.
Pels risques e efièches segondaris, volgatz legir la notícia e consultar vòstre mètge o farmacian.
Cal totjorn estudiar.
Joan manja vòstra banana.
Capiti pas de ben traduire aqueste tèrme.
Pòdi pas mai avançar.
Jean-Paul Belmondo es mòrt.
Jean-Paul Belmondo es defuntat.
L'istòria es acabada.
Nada tan ben coma un enclutge.
Nada tan ben coma un enclumi.
Es un cambiament de paradigma.
Es totjorn a parlar de vos.
Parla totjorn de vos.
Preni de vitaminas.
Prenes de vitaminas ?
Prenètz de vitaminas ?
Las figas contenon de vitaminas.
Me cal vitaminas.
Me cal mai de vitamina D.
Pren de vitaminas.
Amai lo chocolat conten de vitaminas.
Tom es innovador.
Tom trabalha sus las innovacions tecnologicas.
A de solucions innovadoiras.
Aqueste bastiment es plan innovador.
Es un vejaire plan innovador.
Es puslèu extrèm.
Es puslèu extrème.
Es un cas extrèm.
Es un cas extrème.
Es un afar extrèm.
Es un afar extrème.
Es un pauc extrèm.
Es un pauc extrème.
Es una situacion extrèma.
Vòstra proposicion es un pauc extrèma.
L'espòrt deu totjorn èsser extrèm.
L'espòrt deu totjorn èsser extrème.
Aquò es d'una importància extrèma.
Son biais de pensar es un pauc extrèm.
Son biais de pensar es un pauc extrème.
Es plastic.
Aquò's de plastic.
Es de plastic.
Aquò es plastic.
Aquò es de plastic.
Auriái pas jamai degut venir aquí.
An de corbaduras.
Aviái de corbaduras.
Aviás de corbaduras.
Ai de corbaduras pertot.
Aquesta teoria es pas preponderanta.
Jòga un ròtle preponderant coma pivòt.
Jòga un ròtle preponderant dins aquesta velha estrategica.
Aluca lo ventilador.
Alucatz lo ventilador.
Atuda lo ventilador.
Vòli lo ventilador.
Vòli un ventilador.
Lo ventilador fonciona pas.
Lo ventilador vira pas.
Amai amb lo ventilador a fons, ai caud.
Roma foguèt pas bastida en un jorn.
Presentèt una denóncia.
Presentarai una denóncia.
Presentavi una denóncia.
Volriái presentar una denóncia.
A presentat una denóncia.
Vòli presentar una denóncia.
Vòl presentar una denóncia.
Vau presentar una denóncia.
Presenta una denóncia contra X.
La victime refusèt de presentar una denóncia.
Ai una denóncia.
Los prèses son a l'auça.
Ai auçat la votz.
Exigisson una auça de salari.
Los emplegats reclaman una auça de salari.
Lor calrà pas res far.
Mon delai, es deman abans miègjorn.
Lo gerent d’aquesta botiga se daissar botar la barba.
Lo gerent d’aquesta botiga daissar créisser la barba.
Perqué sètz tan ocupadas uèi ?
Aqueste libre nos es plan util.
Aqueste libre nos es plan utile.
Sabi qu’aqueste ostal foguèt teu.
Sai qu’aqueste ostal foguèt teu.
Alara, que fas aquí ?
Alèra, que fas aquí ?
Alara, que fas aicí ?
A tornat ensajar.
A una dròlla e un dròlle.
Soi plan content de te veire.
Soi plan content de te véser.
Soi plan content de veire aquí.
Soi plan content de te véser aquí.
Soi contenta de veire aquí.
Soi contenta de véser aquí.
Soi plan contenta de veire aquí.
Soi plan contenta de véser aquí.
Lo Tom serà pas content de te veire.
Lo Tom serà pas content de te véser.
Content de te tornar véser.
Volriái far una passejada.
Ara es 2h30.
Me demandi se fa ben son trabalh.
Avèm un problèma, Tom.
I a un nòu giratòri a l'entrada del vilatge.
I a una rotonda nòva a l'entrada del vilatge.
Atencion a aqueste giratòri !
Atencion a aquesta rotonda !
Es fotogenic.
Tom es fotogenic.
Tom es pro fotogenic.
Es plan fotogenica.
Es plan fotogenic.
Siás fotogenic.
Ai pausat un sedon, en esperant trapar un conilh.
Ai pausat un sedon, en esperant trapar un lapin.
Ai pausat un laç, en esperant trapar un conilh.
Ai pausat un laç, en esperant trapar un lapin.
Ai pausat un laç.
Ai pausat un sedon.
Un rainal foguèt trapat dins lo laç.
Un rainal foguèt trapat dins lo sedon.
Siatz sòbris !
Soi sòbri.
Èri sòbri.
Serem sòbris aqueste jorn.
Los lampadaris son copats.
Los lampadaris son alucats.
Lo lampadari enlai es copat.
La capròsa es roja.
La rosèla es roja.
M'agradan las capròsa.
M'agradan las rosèlas.
La color de la rosèla es roja.
La color de la capròsa es roja.
Malgrat que los temps an cambiat, manten sas idèas revolucionàrias.
As perdut lo carabiròl ?
Tom èra aquí aquela nuèch.
Tom èra aquí aquela vesprada.
Tom èra aquí aquela serada.
Tom èra aquí aquel ser.
Lo jardin es celèbre per sas cotèlas.
Lo jardin es celèbre per sos glaujòls.
L'iris dòna a l'uèlh sa color.
L'iris dòna a l'èlh sa color.
Se poiriá requerir una reconeissença de l'iris per son activacion.
Estranhament, la carn troçada pòt èsser naturalament irisada.
Son bons amics meus.
Las canavèras son plan nutritivas.
Deuriás manjar quicòm de mai nutritiu.
La sal es indispensabla a la nutricion de l'òme.
Demoratz idratats !
Idratatz-vos !
Idrata-te !
Es pichon e pro trapet.
Es pichon e pro rabassòt.
Un òme rabassòt al tint moret a pres lo sacon de Mary e a desaparegut dins la fola.
